f.tp:1 ‘Abdu’l-Bahá

f.tp:2 Die Verkündigung des Weltfriedens

f.tp:3 Ansprachen ‘Abdu’l-Bahás während Seines Besuchs in den Vereinigten Staaten und Kanada im Jahr 1912

f.tp:4

f.:0_1 Mit großer Freude und dem Gefühl, dass die Zeit reif ist, veröffentlichen wir diese neue Ausgabe von Die Verkündigung des Weltfriedens , denn dieses Jahr, 1982, markiert den 70. Jahrestag des historischen Besuchs ‘Abdu’l-Bahás auf dem amerikanischen Kontinent. ‘Abdu’l-Bahá war der Sohn Bahá’u’lláhs , des Stifters des Bahá’í -Glaubens, und dieser Besuch war ein Ereignis, das einen tiefgreifenden Einfluss sowohl auf die Entwicklung des jungen Glaubens in der ganzen Welt als auch auf das Leben unzähliger Menschen haben sollte. Im Jahr 1908 hatte die Jungtürkische Revolution das tyrannische Regime des osmanischen Sultans ‘Abdu’l-Ḥamíd gestürzt. Eine der ersten Maßnahmen der neuen Führung war die Freilassung aller ehemaligen politischen und religiösen Häftlinge, zu denen auch ‘Abdu’l-Bahá gehörte. Er hatte 40 Jahre der Verfolgung und Verbannung mit Seinem Vater geteilt und nach dem Tod Seines Vaters weitere 16 Jahre als Gefangener gelebt.

f.:0_2 Befreit von den bedrückenden und oft entsetzlichen Umständen, unter denen Er in den frühen Jahren Seiner Amtszeit als ernannter Nachfolger Seines Vaters die Angelegenheiten des Bahá’í -Glaubens geleitet hatte, begann ‘Abdu’l-Bahá sofort, eine Reise in den Westen zu erwägen. Eine solche Reise würde sowohl dazu dienen, den Glauben der vereinzelten Bahá’í -Gruppen auf dem gesamten europäischen und nordamerikanischen Kontinent zu stärken, als auch das öffentliche Interesse für den Glauben zu steigern. So reiste ‘Abdu’l-Bahá zunächst vom Heiligen Land nach Ägypten, dann im Jahr 1911 nach Europa und kehrte für den Winter wieder nach Ägypten zurück. Am 25. März 1912 verließ Er Alexandria mit einem Passagierschiff – Sein Ziel: New York und eine Reise, die Ihn schließlich über den gesamten nordamerikanischen Kontinent führen sollte, mit Aufenthalten in vielen Großstädten der Vereinigten Staaten.

f.:0_3 Neun Monate, insgesamt 239 Tage, bereiste ‘Abdu’l-Bahá unermüdlich die USA und Kanada: Zuerst entlang der Ostküste, von Maine nach Washington, D.C., nach Chicago und wieder zurück, mit Aufenthalten in Städten wie Philadelphia, Pittsburgh und Cleveland. Schließlich durchquerte Er den Kontinent über Montreal (Kanada), Minneapolis, St. Paul und Denver bis zur Westküste und kehrte anschließend nach New York zurück, wobei Er in einigen der Städte, die Er bereits besucht hatte, längere Zeit verweilte. Als ‘Abdu’l-Bahá am 5. Dezember 1912 von New York aus in See stach, hatte Er eine der anstrengendsten Lehrreisen der gesamten aufgezeichneten Religionsgeschichte vollendet. Das ist umso bemerkenswerter, als diese Leistung von einem 68-jährigen Mann vollbracht wurde, dessen Gesundheit durch lange Jahre der Entbehrung und Gefangenschaft angegriffen war. Zurück blieb eine weit verteilte, durch große Entfernungen voneinander getrennte Schar von Gläubigen, die durch Seine geduldigen und beharrlichen Bemühungen zu einer aufstrebenden Bahá’í -Gemeinde zusammengeschweißt worden war.

f.:0_4 Die Verkündigung des Weltfriedens ist eine Zusammenstellung vieler Ansprachen, die ‘Abdu’l-Bahá während Seines Besuchs in den Vereinigten Staaten und Kanada gehalten hat. In diesen Ansprachen erläuterte Er die von Bahá’u’lláh verkündeten Grundsätze des Bahá’í -Glaubens. Immer wieder sprach Er zu allen, die kamen, um Ihm zuzuhören, Bahá’í wie Nicht -Bahá’í, über die Gleichberechtigung von Mann und Frau, den Einklang von Wissenschaft und Religion, die Notwendigkeit umfassender Bildung und einer Welthilfssprache, das eigenständige Erforschen der Wahrheit, die Einheit Gottes, die Einheit und Kontinuität der Sendboten Gottes, die Einheit der Menschheit und die Beseitigung von Vorurteilen aller Art – alles wesentliche Voraussetzungen für den von Bahá’u’lláh verkündeten Weltfrieden, der Thema und Titel dieses Buches ist.

f.:0_5 Obwohl Die Verkündigung des Weltfriedens eine Zusammenstellung von Ansprachen ist und genau genommen kein ›Werk‹ ‘Abdu’l-Bahás , hat es dennoch einen einzigartigen Stil und einen einzigartigen Platz in Seinen gesammelten Schriften und Ansprachen. Sein Wille und Testament , das in drei Abschnitten verfasst ist, bildet die Grundlage für die Administrative Ordnung des Bahá’í -Glaubens und gewährleistet ihre Integrität und Einheit. Das Geheimnis Göttlicher Kultur ist eine Abhandlung über den allgemeinen Zustand der modernen Zivilisation und Kultur. Auf den Pfaden der Gottesliebe ist eine Chronik der Frühgeschichte der Bábí - und Bahá’í -Religion. Vorbilder der Treue enthält die Erinnerungen ‘Abdu’l-Bahás an neunundsiebzig frühe Bahá’í , die alle durch ihre Liebe zu Bahá’u’lláh miteinander verbunden waren. Beantwortete Fragen – vom Format her vielleicht der Verkündigung des Weltfriedens am ähnlichsten – ist eine Reihe von Darlegungen zu verschiedenen Themen. Jedoch beruhen Beantwortete Fragen auf Fragen, die ‘Abdu’l-Bahá gestellt wurden. Für Die Verkündigung des Weltfriedens wählte ‘Abdu’l-Bahá die Themen größtenteils selbst aus – Er wählte sie sorgfältig und gezielt aus, manchmal sogar mit absichtlicher Wiederholung. Er war schließlich nicht als Tourist in den Westen gekommen, sondern sozusagen als Gesandter Seines Vaters. Bei Seiner Ankunft in New York erklärte Er: »Mein Ziel ist es, in Amerika die Grundprinzipien der Offenbarung und der Lehre Bahá’u’lláhs darzulegen.«

f.:0_6 Und genau das hat Er getan! Diese neue Ausgabe von Die Verkündigung des Weltfriedens ermöglicht es uns, 70 Jahre nachdem die Ansprachen erstmals gehalten wurden, in der ersten Reihe zu sitzen und zuzuhören, wie ‘Abdu’l-Bahá geduldig alle Facetten des Bahá’í -Glaubens erklärt und zeigt, wie jede dazu beitragen kann, unserer von Krisen geschüttelten Welt Hoffnung, Frieden und Trost zu bringen, bis wir, wie Er sagte, den Mut aufbringen, den wir brauchen, um »diese Prinzipien in den Köpfen, Herzen und im Leben eines jeden Menschen zur Entfaltung und zur Anwendung zu bringen.«

f.:0_7 Von Howard MacNutt

f.:0_8 Zwei Jahre vor dem Ausbruch des Weltkriegs, der die Kontinente erschütterte und die Ozeane aufwühlte, besuchte ‘Abdu’l-Bahá ‘Abbás die Vereinigten Staaten von Amerika und verkündete die frohe Botschaft des Weltfriedens und der Einheit der Menschheit. In Seiner Botschaft beleuchtete Er die sozialen, religiösen und politischen Zustände der Nationen, sagte den bevorstehenden Krieg und militärischen Konflikt klar voraus und rief die Menschheit dazu auf, sich unter dem Banner göttlicher Führung zu versammeln, das in diesem Zeitalter aller Zeitalter von der Offenbarung und den Lehren Bahá’u’lláhs gehisst wurde. Sein Besuch, der sich von April bis Dezember 1912 erstreckte, umfasste eine Reiseroute quer durch den Kontinent und wieder zurück, was einen außergewöhnlichen und unglaublichen Kraftaufwand für Ihn bedeutete, der sich an der Schwelle zu Seinem 70. Lebensjahr befand und nahezu Sein ganzes Leben für die Sache Gottes im Exil und in Gefangenschaft verbracht hatte.

f.:0_9 Diese kostbare Sammlung Seiner Worte besteht aus einer Zusammenstellung frei gehaltener Ansprachen in persischer und arabischer Sprache, die von erfahrenen, Ihn begleitenden Dolmetschern übersetzt und in orientalischer und abendländischer Sprache stenografisch festgehalten wurden.

f.:0_10 Am Tag Seiner Ankunft in New York sagte Er: »Ich beabsichtige, in Amerika die grundlegenden Prinzipien der Offenbarung und Lehren Bahá’u’lláhs darzulegen. Es wird dann die Aufgabe der Bahá’í dieses Landes sein, diese Grundsätze in den Köpfen, Herzen und im Leben der Menschen zur Entfaltung und Anwendung zu bringen.« Die Worte ‘Abdu’l-Bahás zeichnen sich daher durch allgemeine Verständlichkeit und Praxisnähe aus, ohne metaphysische Höhenflüge, philosophische Mutmaßungen und bloße wortgewandte Rhetorik. Sie spiegeln stets die reine Schönheit des Wortes Gottes wider, jenes ursprünglichen, wesentlichen, ewigen Fundaments, auf dem Religion, Wissenschaft und jeglicher menschlicher Fortschritt ruhen.

f.:0_11 Überall auf Seiner Reise durch die Vereinigten Staaten wurde ‘Abdu’l-Bahá in einem Geist der Liebe und Verehrung empfangen und willkommen geheißen. Tempel und Kirchen aller Glaubensrichtungen, Synagogen, Friedensgesellschaften, religiöse Institutionen und Bildungseinrichtungen, Hochschulen, Frauenvereine, spirituelle Gruppen und New-Thought Zentren öffneten bereitwillig und ohne Vorbehalte ihre Türen, Kanzeln und Podien für Seine Botschaft. Er nahm an Friedenskonferenzen am Mohonk-See teil, besuchte das offene Forum in Green Acre am Piscataqua-Fluss, sprach zu großen Versammlungen an den Universitäten von Columbia und Leland Stanford, wissenschaftlichen Vereinigungen, sozialistischen Gremien, ethischen Kultgemeinschaften, Wohlfahrts- und Wohltätigkeitsorganisationen, nahm an Empfängen und Banketten in den Villen der Reichen teil, besuchte die Armen und Niedriggestellten in ihren bescheidenen Häusern, trug das Licht der Hoffnung und der Ermutigung zu den betrübten Seelen in der Bowery-Mission; kurzum, Er verkündete überall Seine Botschaft und Lehren allen Menschen jeglichen Standes und Fassungsvermögens mit solch reinen und aufrichtigen Beweggründen, dass Ihm alle gerne und ohne Vorurteile oder Feindseligkeit zuhörten. Darüber hinaus waren Seine Wohltätigkeit im Namen Gottes und der liebevolle Dienst an der Menschheit selbstlos und ohne Gegenleistung, denn ‘Abdu’l-Bahá akzeptierte niemals eine Vergütung – ein höchst ungewöhnlicher Fall und ein heilsamer Gegensatz zur Geldgier anderer Besucher aus dem Orient. Im Gegenteil, es war Seine Gewohnheit, großzügige Spenden an bedürftige Kirchen und religiöse Einrichtungen zu leisten und Gesellschaften und Vereinigungen, die sich universellen Prinzipien und Idealen widmeten, oft mit großzügigen Geschenken und Beiträgen zu unterstützen. Eines Abends stand Er am Eingang der Bowery Mission und verteilte 200 Dollar in Silbermünzen an eine lange Reihe armer, verzweifelter Männer und ermutigte sie mit aufbauenden Worten, während sie an Ihm vorbeigingen. Unter allen Umständen weigerte sich ‘Abdu’l-Bahá , für Sich oder die Sache, die Er vertrat, Geld anzunehmen. Als die Bahá’í dieses Landes von Seiner Absicht hörten, sie zu besuchen, kamen Spenden in Höhe von 18 000 Dollar zusammen, die Seine Reisekosten abdecken sollten. Er wurde über diese Spendenaktion informiert und ein Teil des Geldes wurde Ihm überwiesen. Er telegrafierte, dass die von Seinen Freunden beigesteuerten Gelder nicht angenommen werden konnten, gab das Geld zurück und wies sie an, ihre Spende den Armen zukommen zu lassen.

f.:0_12 Kurzum, der Besuch ‘Abdu’l-Bahás in den Vereinigten Staaten war einzigartig und bezeichnend für Seine erhabene, heilige Mission und zeigte Seine unverkennbar selbstlose Absicht und Reinheit der Beweggründe. Philosophen, Wissenschaftler, Agnostiker, Materialisten, Professoren, Diplomaten und Beamte saßen in Seinem Publikum und hörten aufmerksam zu, stellten aufrichtige Fragen zu Seiner Darstellung der erhabenen Prinzipien und vollkommenen Ideale der Bahá’í -Offenbarung und darüber, wie sie auf die Bildung, die Erhebung und die Vereinigung der Menschheit angewendet werden können. In allen redaktionellen Kommentaren und Pressenachrichten über Ihn waren der Ton und die inhaltliche Darstellung der Tagespresse ehrerbietig und respektvoll, da sie instinktiv Seine hohe Zielsetzung und die offensichtliche Vortrefflichkeit Seiner Lehren für die Welt erkannten.

f.:0_13 Ein Verständnis des Auftrags und der Bedeutung dieses strahlenden Herolds des Neuen Tages wäre unvollständig ohne einen Blick zurück auf die sich verdichtende Religionsgeschichte, wie sie sich, nahezu zeitgleich mit der Geburt der amerikanischen Unabhängigkeit im Jahr 1776, bis zur Ankunft ‘Abdu’l-Bahás hier in den USA abspielte.. Dies ist von besonderer Bedeutung auch vor dem Hintergrund, dass Bahá’u’lláh , als Er im Jahr 1868 Sendbriefe an die Könige und Herrscher der Erde sandte, einen davon an die Republik der Vereinigten Staaten mit den Worten richtete: »O ihr Herrscher Amerikas und ihr Präsidenten seiner Republiken! …Verbindet den Verletzten mit den Händen der Gerechtigkeit und zermalmet den Unterdrücker auf der Höhe seiner Macht mit der Rute der Gebote eures Herrn, des Gesetzgebers, des Allweisen.« Eine kurze Zusammenfassung wird ausreichen, um diese geistige Abfolge und historische Entwicklung zu zeigen, deren Höhepunkt und Vollendung ‘Abdu’l-Bahá ist.

f.:0_14 Das Dämmerlicht der strahlenden Sonne der Wahrheit, das Wort Gottes, das in diesem leuchtenden Zyklus vom Himmel des göttlichen Willens am Horizont der Menschenwelt aufleuchtete, wurde in den reinen Spiegeln der Heiligkeit Sh ay kh Aḥmad-i-Aḥsá’í und Siyyid Káẓim-i-Ra sh tí reflektiert. Wie die Morgensterne dem Erscheinen des mächtigen Tagesgestirns vorausgehen, so erhoben sich diese strahlenden Seelen nacheinander gegen Ende des 18. Jahrhunderts in Persien, durchdrangen die düsteren Schatten der Nacht und verkündeten den Glanz der nahenden Manifestation. Nach Vollendung dieser Mission erloschen in den Jahren 1826 und 1844 die Lampen ihres körperlichen Daseins.

f.:0_15 Am 23. Mai 1844 entflammte Seine Heiligkeit Mírzá ‘Alí-Muḥammad , der Báb , plötzlich die Welt, als Er im persischen Sh íráz verkündete, der Tag Gottes sei nahe. Dieser Herold und Wegbereiter, dieser charismatische Bote des Königreichs, verkündete sechs Jahre lang Seinen himmlischen Ruf, bis im Jahre 1850 die flammende Zunge und Feder Seiner Beredsamkeit in der Agonie eines glorreichen Martyriums verstummten.

f.:0_16 Dann erstrahlte der Himmel der Religion im Glanze Seiner Heiligkeit Bahá’u’lláh , der ›Herrlichkeit Gottes‹, des Offenbarten Wortes und der Sonne der Wahrheit, und ergoss vierzig Jahre lang Ihre Gaben über die Menschheit – bis zu Ihrer Entrückung (d.h. dem Hinscheiden Bahá’u’lláhs ) im Jahre 1892. In all diesen Jahren war dieses Herrliche Wesen ständiger Verbannung, Gefangenschaft und Unterdrückung durch weltliche Herrscher ausgesetzt, bis Er nach endlosen Strapazen und Leiden aus diesen elenden Verhältnissen und einem Umfeld religiöser und politischer Tyrannei zu Seiner Wohnstätte in der höchsten Welt aufstieg.

f.:0_17 Aber die Gleichung der göttlichen Absicht war noch unvollständig. Das Kommen Bahá’u’lláhs hatte die prophetischen Verheißungen der heiligen Bücher der Juden, Christen, Muslime, Zoroastrier, Hindus, Buddhisten und anderer erfüllt. Wie mächtige Flüsse, die auf ihre eigenen Quellgebiete beschränkt sind, hatten diese getrennten Systeme religiöser Glaubensüberzeugung und Anbetung, die sich in ihrem Verlauf nicht mischen konnten, ihre vorbestimmte Vereinigung und ihren Zusammenfluss im unendlichen Ozean der Äußerungen Bahá’u’lláhs gefunden. Die höchste und erlesenste Frucht der göttlichen Offenbarung, die Vollendung der Verheißung und das umfassende Ziel, dem alle himmlischen Religionen zustrebten, war die Essenz der Zeitalter – das ›Geheimnis Gottes‹, ein vollkommener ›Diener‹, in Dem göttlicher und menschlicher Wille vollends verschmolzen. Diese geheiligte Persönlichkeit sollte am großen Tag Gottes erscheinen – jenem Tag umfassenden Glanzes, von dem geschrieben steht: »Der Herr wird kommen in seiner ganzen Herrlichkeit. Alle Welt wird ihn sehen.« Jesaja 40,1 A

f.:0_18 In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts waren die Nationen und Völker der Welt in ihrem materiellen Dasein so eng miteinander verbunden und zusammengewachsen, in ihren Anforderungen und ihrem Lebensbedarf so miteinander verflochten und voneinander abhängig, dass die Probleme und die Politik einer einzelnen Regierung nun die Lebensbedingungen aller betrafen und beeinflussten. Die Welt war zu einer großen Menschheitsfamilie geworden, in der Interessen eng miteinander verbunden waren, Verantwortung auf Gegenseitigkeit beruhte und Probleme alle betrafen. Daher war das von Bahá’u’lláh offenbarte Wort Gottes allumfassend in seiner Vorsorge und das Heilmittel für die Lage der Menschheit; eine Lage, die das Allwissende Auge seit Ewigkeiten vorhergesehen hatte, obwohl sie die direkte Folge des menschlichen Willens und Handelns war. Sehr viele herausragende Menschen im gesamten Osten befolgten und akzeptierten diesen klar formulierten Maßstab für Einheit und Versöhnung. Zuvor unterschieden sie sich in religiöser Tradition, Bildung und Glaubensüberzeugung, waren feindselig und unversöhnlich, doch durch den gütigen, durchdringenden Einfluss des Heiligen Geistes – verkörpert in Bahá’u’lláh , dem »Wort, das Mensch wurde« 
 Johannes 1,14 
 A – erreichten sie die gesegnete Stufe der Einheit und Liebe im Himmelreich.

f.:0_19 Um diese Einheit und Liebe zu stärken, zu bewahren und zu mehren, ernannte Bahá’u’lláh einen Nachfolger, dem sich alle nach Seinem eigenen Ableben zuwenden sollten, um Führung und Erleuchtung zu erhalten. Im Buch des Bundes, das von Seiner eigenen gesegneten Hand geschrieben wurde, ernannte Er Seinen ältesten Sohn, den Größten Ast, ‘Abdu’l-Bahá , zum Mittelpunkt des Bundes, in dem Bahá’í auf der ganzen Welt die Autorität des vollkommenen Dienens an der Schwelle des offenbarten Wortes erkennen. Dies ist es, was Seinen Titel, Sein Wesen und Sein ganzes Dasein ausmacht: ‘Abdu’l-Bahá – der Diener Bahás .

f.:0_20 Die große Weisheit dieser Ernennung zeigt sich in vielerlei Hinsicht. Das wird besonders deutlich, wenn wir uns bewusst machen, dass ‘Abdu’l-Bahá seit Seiner frühesten Kindheit untrennbar mit Bahá’u’lláh verbunden war. Er wurde am 23. Mai 1844 in Ṭihrán geboren, dem Tag und Datum der Verkündigung des Báb . Seine Geburt selbst kündete von der Bedeutung Seines Lebens und Daseins für die gottgewollten Abläufe und die Vollendung dieses leuchtenden Zyklus. Im Alter von acht Jahren gehörte Er zu der kleinen Gruppe Verbannter, die die persische Grenze zum ‘Iráq überquerten, Wechselfälle und Leid mit heroischer Kraft gemeinsam ertrugen und zusammen ständiger Inhaftierung in verschiedenen Städten ausgesetzt waren, bis sie am 31. August 1868 die Gefängnisfestung von ‘Akká in Syrien erreichten. Die Aufzeichnungen über ‘Abdu’l-Bahás Leben während dieser langen Zeit treuer Hingabe an Bahá’u’lláh und die Sache Gottes zeugen von Reinheit und Makellosigkeit, von wunderbarer Erhabenheit, strahlend in der Schönheit der Heiligkeit. Als das tyrannische Regime von Sultan ‘Abdu’l -Ḥamíd endete, wurden die Tore von ‘Akká geöffnet und am 40. Jahrestag Seiner Ankunft an diesem verlassenen und unsäglichen Ort kam ‘Abdu’l-Bahá frei. Dies geschah am 31. August 1908. Im Jahre 1911, zwei Jahre nach Seiner Freilassung aus einem 56 Jahre andauernden Martyrium, besuchte Er im Alter von 67 Jahren Europa. Er kehrte anschließend nach Ägypten zurück, von wo aus Er, wie bereits erwähnt, im Jahre 1912 nach Amerika einschiffte.

f.:0_21 Soweit sollten die Beweise für göttliche Kräfte und Einflüsse, die das Leben ‘Abdu’l-Bahás umgeben, ausreichen, um jede einsichtige Seele zu beeindrucken und zu überzeugen, dass wir es mit einer ungewöhnlichen und majestätischen Persönlichkeit zu tun haben, mit einer die Welt verändernden Gestalt, die zur Erhebung, Vereinigung und für den Frieden der Menschheit erschienen ist. In der Tat bleiben die Horizonte der Welt düster, solange wir die strahlende Schönheit der Sonne der Wahrheit nicht wahrnehmen. Die Menschheit, die immer tiefer und schneller in den Strudel des Materialismus gerät, sucht verzweifelt nach Hilfe und Heilung – nach einem kreativen und erneuernden Lebensgeist, nach Kraft und Heilung, die direkt von Gott kommen. Und genau jetzt lässt ‘Abdu’l-Bahá , der Botschafter des Weltfriedens und der Einheit der Menschheit, Seinen rettenden Ruf an die Völker der Welt mit himmlischen Worten ertönen, die von einer treibenden, dynamischen geistigen Kraft gestärkt und vom reinen Odem des Heiligen Geistes erfüllt sind.

f.:0_22 Der göttliche Bund, der seinen Zweck und Plan in der Geschichte und Bestimmung der Menschheit entfaltet, wurde entsprechend den Erfordernissen des Zeitalters und dem Grad des menschlichen Fassungsvermögens schrittweise offenbart. In jeder Sendung seiner Gnadengaben hat er einen neuen geistigen Impuls durch die Kanäle religiösen Glaubens in Verstand und Herz der Menschen gesetzt. Diese sprudelnden Ströme waren die Quelle des Lebens für die Menschheit und der einzige wahre Antrieb ihrer kulturellen Entwicklung. In jedem Zeitalter wurde dem Menschen Gehorsam gegenüber dem göttlichen Wort und der göttlichen Absicht sowie Festigkeit und Standhaftigkeit im ewigen Bund Gottes abverlangt. Die Geschichte zeigt, dass ausnahmslos und unausweichlich das Volk des Bundes wie in der Zeit Abrahams, Moses, Jesus und Muḥammads zur mächtigsten kulturbildenden Kraft und zum prägenden Einfluss auf den Fortschritt der Menschheit wurde und wie es durch Gehorsam und Treue gegenüber dem Sendboten des Bundes die Herausforderungen, mit denen es zu seiner Zeit konfrontiert war, bewältigte, seine Schwierigkeiten überwand, seine Fragen klärte und Ungewissheit ausräumte, sodass sich ihm stets weitere Perspektiven auf noch edlere Errungenschaften und erhabenere Visionen an den Horizonten menschlicher Bestimmung eröffneten. Entwicklung und Fortschritt sind wahrhaftig die Gaben des Gottesbundes, sie sind die göttliche Gabe einer höheren Befähigung zur Entwicklung, für Entdeckungen und Fortschritt. Das heißt, in jeder Epoche wurde das Volk des Bundes durch die Geschenke und Gaben des Bundes mit einer Macht belebt, die es ihm ermöglichte, die es umgebenden Bedrohungen zu überwinden, sein Umfeld zu beherrschen, die Bedingungen für Fortschritt und Wachstum zu schaffen, Lebenswandel und Gesetze zu läutern, Institutionen zu stärken und sich selbst mit der Glückseligkeit des Friedens, mit Wohlstand und der Einheit aufzurichten. Diejenigen hingegen, die den Bund ablehnten und seiner Wohltaten beraubt blieben, erlagen äußerlichen Kräften und Daseinsbedingungen, gerieten in Vergessenheit und waren unfähig, dauerhaft fortzubestehen. Dies ist die innere, durchdringende Kraft der reinen Religion Gottes, der göttliche Sauerteig des Geistes des Bundes, der sich in jedem Zeitalter durch einen ernannten gemeinsamen Mittelpunkt offenbart hat, dem alle in Treue und Standhaftigkeit Gefolgschaft zu leisten hatten, um nicht der herbeiströmenden und überfließenden Gaben Gottes verlustig zu gehen.

f.:0_23 Da dieses wunderbare Jahrhundert, dieser Tag Gottes, hinsichtlich seiner Lebensbedingungen und Anforderungen weltumspannend ist und von Wechselbeziehungen und gegenseitiger Abhängigkeit gekennzeichnet ist, wie sie zwischen den Nationen der Welt noch nie zuvor ersichtlich waren, und da Seine Heiligkeit Bahá’u’lláh an diesem Tag durch Sein Wort und Seine Feder das Buch des Bundes ohne jegliche Bevorzugung allen Völkern, Religionen und Menschen offenbarte und in heiligen Worten und Texten denjenigen benennt, dem sich alle in Gehorsam und Treue zuwenden müssen, folgt daraus, dass die Quelle strahlender Macht und himmlischer Gaben, der gemeinsame Mittelpunkt und der Punkt der Einheit, von dem aus die Gaben des Bundes nun der Menschheit zufließen, ‘Abdu’l-Bahá ist, der Diener Bahás , der Mittelpunkt des Bundes Gottes. Er ist der Kanal des läuternden, vereinigenden religiösen Glaubens, der neue Impuls und die neue Kraft, der schöpferische Geist der Erneuerung, Kraft und Heilung, die direkt von Gott kommt, der erfrischende Lebensstrom für die Menschheit, der auf alle Fragen Antwort gibt, der Erklärer des Buches, der Verleiher geistiger Fähigkeiten, der erhebende Impuls der Kultur, der Diener der gesamten Menschheit, der Mittelpunkt der Eintracht und Versöhnung aller Religionen, der Bannerträger des Weltfriedens und der Überbringer der Frohen Botschaft von der Einheit der Menschheit.

f.:0_24 ‘Abdu’l-Bahás Stufe des Dienens in der göttlichen Sache gilt daher weltweit und umfasst alles, weit hinaus über die Beschränkungen von Hautfarbe und Herkunft, Bekenntnis, Glauben oder Nationalität; eine Stufe höchster Erhabenheit und zugleich vollkommener Demut: Diener der Diener Gottes. Sein Besuch an den Küsten der westlichen Welt ist in der Tat von großer Bedeutung; Seine Worte, gerichtet an die hochorganisierte materielle Zivilisation des Abendlandes, sind wahrhaft bedeutungsvoll; Seine Botschaft des Friedens und der Einheit der Menschheit, die den Osten und den Westen in geistiger Zusammengehörigkeit fest verbindet und die alte und die neue Welt unter den wohltätigen Gesetzen des himmlischen Königreichs vereint, ist wahrhaft machtvoll.

f.:0_25 Auf direktes Geheiß ‘Abdu’l-Bahás wurde diese Einführung von einem bescheidenen Anhänger Seines Lichtes und einem hingebungsvoll Liebenden Seiner Schönheit verfasst. Möge die Herrlichkeit Gottes dieses Herz erleuchten und seine Feder leiten, damit sie in dieser größten Aufgabe Seinem Willen gerecht werde.

f.1:0_26 Mein lieber Freund!

f.1:0_27 … Deine Absicht, die von dir zusammengestellten Ansprachen ‘Abdu’l-Bahás zu drucken und zu veröffentlichen, ist wirklich sehr begrüßenswert. Dieser Dienst wird dein Angesicht im Abhá -Königreich erstrahlen lassen und dir das Lob und die Dankbarkeit der Freunde im Osten wie im Westen sichern. Aber lass äußerste Sorgfalt walten, damit der Text genau wiedergegeben wird und alle Fehler und Abweichungen, die früheren Dolmetschern unterlaufen sind, ausgeschlossen werden.

f.1:0_28 ‘Abdu’l-Bahá ‘Abbás 
Haifa, Palästina, 13. April 1919

f.1:0_29 O Diener Seiner Heiligkeit Bahá’u’lláh !

f.1:0_30 … Der Titel des Buches, das Mr. MacNutt zusammenstellt, soll lauten: The Promulgation of Universal Peace (Die Verkündigung des Weltfriedens). Die Einleitung soll von Mr. MacNutt selbst verfasst werden, während er sich in seinem Herzen dem Abhá -Königreich zuwendet. So wird er eine bleibende Spur hinterlassen. Schicke ein Exemplar davon ins Heilige Land.

f.1:0_31 ‘Abdu’l-Bahá ‘Abbás 
 Bahjí , ‘Akká , Palästina, 20. Juli 1919

1:0_1 11. April 1912

1:0_2 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Edward B. Kinney  
780 West End Avenue, New York

1:0_3 Aufzeichnungen von Hooper Harris

1:1 Wie geht es euch? Herzlich willkommen! Herzlich willkommen!

1:2 Trotz der Erschöpfung von der Reise spürte ich heute nach der Ankunft die größte Sehnsucht, euch zu sehen, und konnte der Teilnahme an dieser Zusammenkunft nicht widerstehen. Nun, da ich euch treffe, ist all meine Erschöpfung verflogen, denn eure Zusammenkunft ist die Ursache geistiger Freude.

1:3 Ich war in Ägypten und mir ging es nicht gut, aber ich wollte zu euch nach Amerika kommen. Meine Freunde sagten: »Es ist eine lange Reise; der Ozean ist sehr groß; du solltest hier bleiben.« Aber je hartnäckiger sie mir davon abrieten, desto mehr sehnte ich mich danach, die Reise zu unternehmen, und jetzt bin ich nach Amerika gekommen, um die Freunde Gottes zu treffen. Diese lange Reise wird beweisen, wie groß meine Liebe zu euch ist. Es gab viele Probleme und Widrigkeiten, aber beim Gedanken daran, euch zu treffen, sind all diese Dinge verschwunden und vergessen.

1:4 Mir gefällt die Stadt New York ganz außerordentlich. Ihre Hafeneinfahrt, ihre Landungsbrücken, die Gebäude und die breiten Straßen sind prachtvoll und schön. Es ist eine wirklich wunderbare Stadt. Da New York hinsichtlich der materiellen Zivilisation so fortschrittlich ist, hoffe ich, dass die Stadt auch geistig im Königreich und Bund Gottes voranschreiten möge, sodass Amerika durch die hiesigen Freunde erleuchtet wird, dass diese Stadt die Stadt der Liebe wird und dass sich der göttliche Wohlgeruch von diesem Ort aus in alle Welt verbreitet. Zu diesem Zweck bin ich gekommen. Ich bete darum, dass ihr zu Offenbarungen der Liebe Bahá’u’lláhs werdet, dass jeder von euch wie ein klarer Kristallleuchter werde, von dem die Strahlen der Gaben der Gesegneten Vollkommenheit hin zu allen Völkern und Nationen scheinen mögen. Dies ist meine größte Sehnsucht.

1:5 Es war eine wirklich lange Reise. Je länger sie dauerte, desto weiter schien sich das Meer auszudehnen. Das Wetter war die ganze Zeit über hervorragend; es gab keinen Sturm und das Meer wirkte grenzenlos.

1:6 Ich bin sehr glücklich, euch heute alle hier zu treffen. Preis sei Gott, dass eure Angesichter in der Liebe zu Bahá’u’lláh erstrahlen. Ihr Anblick ist eine Quelle großen geistigen Glücks. Wir haben vereinbart, euch jeden Tag bei den Freunden zu Hause zu treffen.

1:7 Im Osten fragten mich die Menschen: »Warum unternimmst du diese lange Reise? Dein Körper kann die Anstrengungen einer solchen Reise nicht ertragen.« Wenn es nötig ist, kann mein Körper alles ertragen. Er hat vierzig Jahre Gefängnis überstanden und kann immer noch größte Belastungen ertragen.

1:8 Wir werden uns wiedersehen. Jetzt werde ich jeden von euch persönlich begrüßen. Ich hoffe, dass ihr alle glücklich seid und dass wir uns sehr oft wiedersehen werden.

2:0_4 12. April 1912

2:0_5 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Howard MacNutt 
935 Eastern Parkway, Brooklyn, New York

2:0_6 Aufzeichnungen von Howard MacNutt

2:1 Dies ist ein höchst erfreulicher Besuch. Vom Orient aus habe ich das Meer überquert, um die Freude zu haben, den Freunden Gottes zu begegnen. Obwohl ich nach meiner langen Reise erschöpft bin, erfrischt und belohnt mich das Licht des Geistes, das aus euren Angesichtern leuchtet. In dieser Begegnung erstrahlt die Empfänglichkeit für das Göttliche. Dieses Haus ist geistig gesinnt, es ist die Heimstätte des Geistes. Hier gibt es keine Zwietracht, nur Liebe und Einheit. Versammeln sich Menschen auf diese Weise, so kommen die göttlichen Gaben auf sie nieder. Der Zweck der Erschaffung des Menschen liegt im Erlangen der erhabensten menschlichen Eigenschaften durch die herabströmenden himmlischen Gaben. Die Absicht bei der Erschaffung des Menschen ist somit Einheit und Harmonie, nicht Zwietracht und Trennung. Bestünde zwischen den Atomen, die das Mineralreich bilden, keine Bindungskraft, so wäre die Erde niemals entstanden und das Universum hätte nicht erschaffen werden können. Weil eine Bindungskraft zwischen ihnen besteht, kann sich die Kraft des Lebens zeigen und die Lebewesen der Erscheinungswelt können entstehen. Wenn diese Anziehung, diese atomare Bindungskraft zerstört wird, schwindet die Lebenskraft und Tod und Nichtsein sind die Folge.

2:2 Auch in der geistigen Welt ist es so. Jene Welt ist das Königreich der vollkommenen Anziehung und Bindungskraft. Es ist das Reich des Einen Göttlichen Geistes, das Königreich Gottes. Daher entstammen die Verbundenheit und die Liebe, die sich bei diesem Treffen zeigt, und die Empfänglichkeit für das Göttliche, die wir hier erleben, nicht dieser Welt, sondern dem Königreich. Wenn die Seelen sich voneinander absondern und egoistisch werden, kommen die göttlichen Gaben nicht hernieder, und die Lichtstrahlen der Höchsten Heerscharen werden nicht mehr widergespiegelt, auch wenn die Körper noch beisammen sind. Ein Spiegel, dessen Rückseite der Sonne zugewandt ist, vermag die Sonnenstrahlen nicht widerzuspiegeln. Preis sei Gott! Diese Versammlung hat Liebe und Einheit zum Ziel.

2:3 Die göttlichen Propheten kamen, um die Einheit des Königreichs in den Herzen der Menschen zu verankern. Sie alle verkündeten der Menschheit die frohe Botschaft göttlicher Gaben. Alle brachten der Welt dieselbe Botschaft der göttlichen Liebe. Für die Einheit der Menschheit gab Jesus Christus Sein Leben am Kreuz hin. Die an Ihn glaubten, opferten ebenfalls Leben, Ehre, Besitz, Familie, schlicht alles, damit diese menschliche Welt aus der Hölle der Zwietracht, Feindschaft und des Streites befreit werden möge. Seine Grundlage war die Einheit der Menschheit. Nur wenige fühlten sich zu Ihm hingezogen. Sie waren nicht die Könige und Herrscher Seiner Zeit. Sie waren keine reichen und wichtigen Menschen. Einige von ihnen waren Fischer. Die meisten von ihnen waren ungebildete Männer, ungeschult in weltlichem Wissen. Einer der größten von ihnen, Petrus, konnte sich nicht einmal die Wochentage merken. Alle diese Männer erschienen in den Augen der Welt als völlig bedeutungslos. Ihre Herzen aber waren rein und hingezogen zum Feuer des Heiligen Geistes, der sich in Christus offenbarte. Mit dieser kleinen Heerschar eroberte Christus den Osten und den Westen. Könige und Völker erhoben sich gegen Ihn. Philosophen und die bedeutendsten Gelehrten griffen Seine Sache an und verunglimpften sie. Sie alle wurden besiegt und überwunden, zum Schweigen gebracht, ihr Licht wurde ausgelöscht, ihr Hass gebannt, und es blieb keine Spur von ihnen. Sie wurden zu Nichts, Sein Reich jedoch triumphiert und besteht ewig.

2:4 Der leuchtende Stern Seiner Sache ist zum höchsten Punkt emporgestiegen, während das Dunkel der Nacht Seine Feinde eingehüllt und verfinstert hat. Sein Name, der nur von wenigen Jüngern geliebt und verehrt wurde, ruft heute die Verehrung von Königen und Völkern in der ganzen Welt hervor. Seine Macht besteht ewig. Seine Herrschaft wird für immer fortbestehen, während diejenigen, die sich Ihm widersetzten, namenlos und vergessen im Staube schlafen. Das kleine Heer der Jünger ist zu einer mächtigen Schar von Millionen angewachsen. Diese himmlischen, höchsten Heerscharen sind Seine Legionen. Das Wort Gottes ist Sein Schwert. Die Macht Gottes gewährleistet Seinen Sieg.

2:5 Jesus Christus wusste, dass dies geschehen würde, und war bereit, zu leiden. Seine Erniedrigung war Seine Verherrlichung; Seine Dornenkrone ein himmlisches Diadem. Als sie Ihm die Dornenkrone auf Sein gesegnetes Haupt drückten und in Sein hehres Antlitz spien, legten sie damit die Grundlage Seines ewigen Reiches. Er herrscht noch immer, während sie und ihre Namen verschwunden und vergessen sind. Er ist ewig und herrlich. Sie gibt es nicht mehr. Sie trachteten danach, Ihn zu vernichten, doch sie vernichteten sich selbst. Durch die Stürme ihrer Gegnerschaft nährten sie nur Seine Flamme.

2:6 Durch Seinen Tod und durch Seine Lehren sind wir in Sein Königreich eingetreten. Seine wesentliche Lehre war die Einheit der Menschheit und das Erlangen der höchsten menschlichen Tugenden durch die Liebe. Er kam, um das Reich des Friedens und des ewigen Lebens zu errichten. Könnt ihr in Seinen Worten eine Rechtfertigung für Zwietracht und Feindseligkeit finden? Die Bestimmung Seines Lebens und der Ruhm Seines Todes bestanden darin, die Menschheit von den Sünden des Streits, des Krieges und des Blutvergießens zu befreien. Die großen Völker der Welt rühmen sich, dass ihre Gesetze und Kultur auf der Religion Christi beruhen. Warum führen sie dann Krieg gegeneinander? Das Reich Christi kann nicht bewahrt werden, indem man es zerstört und ungehorsam ist. Die Banner Seiner Armeen können nicht die Streitkräfte Satans anführen. Bedenkt das traurige Bild, wie Italien Krieg nach Tripolis trägt. Solltet ihr öffentlich verkünden, Italien sei ein barbarisches und kein christliches Land, so würde dies vehement abgestritten. Aber würde Christus das, was sie in Tripolis tun, gutheißen? Bedeutet diese Zerstörung menschlichen Lebens Gehorsam gegenüber Seinen Gesetzen und Lehren? Wo gebietet Er das? Wo stimmt Er dem zu? Er wurde von Seinen Feinden getötet; Er hat nicht getötet. Er liebte sogar jene, die Ihn ans Kreuz hängten, und betete für sie. Diese Kriege und Grausamkeiten, dieses Blutvergießen und dieser Kummer gehören zum Antichrist, nicht zu Christus. Es sind die Kräfte von Tod und Teufel, nicht die der Himmlischen Heerscharen.

2:7 Nicht weniger bitter ist der Konflikt zwischen Sekten und Konfessionen. Christus war ein göttlicher Mittelpunkt der Einheit und Liebe. Wann immer Zwietracht statt Einheit herrscht, wo immer Hass und Streit den Platz der Liebe und geistigen Verbundenheit einnehmen, herrscht der Antichrist statt Christus. Wer hat recht in diesem Streit und Hass zwischen den Sekten? Hat Christus ihnen befohlen, einander zu lieben oder zu hassen? Er liebte sogar Seine Feinde und betete in der Stunde Seiner Kreuzigung für jene, die Ihn töteten. Um ein Christ zu sein, genügt es darum nicht, Seinen Namen zu tragen und zu sagen: »Ich gehöre zu einer christlichen Regierung.« Ein wirklicher Christ zu sein bedeutet, Diener Seiner Sache und Seines Reiches zu sein, unter Seinem Banner des Friedens und der Liebe zu allen Menschen voranzuschreiten, sein Selbst aufzuopfern und gehorsam zu sein, vom Odem des Heiligen Geistes belebt zu werden, ein Spiegel für die Strahlen der Göttlichkeit Christi zu sein, ein fruchtbeladener Baum in Seinem Garten zu sein, die Welt mit dem Lebenswasser Seiner Lehren zu erfrischen – Ihm in allem ähnlich zu werden und erfüllt zu sein vom Geiste Seiner Liebe.

2:8 Preis sei Gott! Das Licht der Einheit und Liebe strahlt aus diesen Gesichtern. Diese geistige Empfänglichkeit ist fürwahr die Frucht des Himmels. Der Báb und Bahá’u’lláh verkündeten vor über sechzig Jahren die frohe Botschaft des Weltfriedens. Der Báb starb als Märtyrer für die Sache Gottes. Bahá’u’lláh litt vierzig Jahre als Gefangener und im Exil, damit das Königreich der Liebe im Osten und Westen errichtet werden möge. Er hat ermöglicht, dass wir uns in Liebe und Einheit hier treffen. Weil Er Gefangenschaft ertrug, können wir in aller Freiheit die Einheit der Menschheit verkünden, für die Er so lange und beständig eintrat. Er war angekettet in Kerkern, Er hatte nichts zu essen, Seine Mitgefangenen waren Diebe und Verbrecher, Er wurde jeder Art von Misshandlung und Quälerei ausgesetzt, aber während alledem ließ Er nie davon ab, die Wahrheit des Wortes Gottes und die Einheit der Menschheit zu verkünden. Die Macht Seines Wortes hat uns hier zusammengeführt – euch aus Amerika und mich aus Persien – alle in geistiger Liebe und Einheit. War dies in früheren Jahrhunderten möglich? Wenn es jetzt nach fünfzig Jahren des Opfers und Lehrens möglich ist, was können wir in den kommenden wundervollen Jahrhunderten erwarten?

2:9 Lasst darum eure Gesichter noch stärker vor Hoffnung und himmlischer Entschlossenheit erstrahlen, um der Sache Gottes zu dienen, den Duft des göttlichen Rosengartens der Einheit zu verbreiten, geistige Empfänglichkeit in den Herzen der Menschen zu wecken, den Geist der Menschlichkeit erneut mit göttlichem Feuer zu entzünden und die Herrlichkeit des Himmels auf diese dunkle Welt des Materialismus zu übertragen. Wenn ihr diese geistige Empfänglichkeit besitzt, werdet ihr sie auch in anderen erwecken und entwickeln können. Wir können nur dann unseren Reichtum mit den Armen teilen, wenn wir selbst welchen besitzen. Wie können die Armen den Armen etwas geben? Wie kann eine Seele, die der himmlischen Gaben beraubt ist, in anderen Seelen die nötige Fassungskraft entwickeln, um solche Gaben zu empfangen?

2:10 Schmückt euch selbst mit der Vollkommenheit göttlicher Tugenden. Ich hoffe, dass ihr durch den Odem des Heiligen Geistes belebt und erfrischt werdet. Dann werdet ihr tatsächlich zu den himmlischen Engeln, die gemäß der Verheißung Christi an diesem Tag erscheinen werden, um die Ernte der göttlichen Saat einzubringen. Das ist meine Hoffnung. Das ist mein Gebet für euch.

3:0_7 12. April 1912

3:0_8 Ansprache im Studio von Miss Phillips 
39 West Sixty-seventh Street, New York

3:0_9 Aufzeichnungen von John G. Grundy

3:1 Ich grüße euch in Liebe und Einheit. Die Angelegenheiten dieser Welt sind vollkommen nichtig verglichen mit der Freude und dem himmlischen Glück, den Freunden Gottes zu begegnen. Obwohl ich erschöpft bin von meiner langen Seereise, bin ich hierhergekommen, um diese große Freude und diesen großen Segen zu erleben. Der heutige Abend erfüllt mich mit größtem Glück, da ich auf diese göttliche Versammlung blicke. Eure Zusammenkunft ist gewiss ein Zeichen dafür, dass ihr die Sache Gottes unterstützt und helft, das Reich Gottes aufzubauen. Darum fühle ich mich in höchstem Maße beglückt, in eure Gesichter zu blicken und zu sehen, dass ihr durch die Macht der Gesegneten Vollkommenheit, Bahá’u’lláh , zusammengekommen seid. Durch diese Versammlung haltet ihr Sein Banner hoch und helft Seiner Sache. So sehe ich, wie durch euch ein prächtiger Baum entsteht, der göttliche Früchte hervorbringen wird, um die Menschheit zu nähren.

3:2 Mit Herzen, die vom Feuer der Liebe Gottes entfacht sind, und Seelen, die die Nahrung des himmlischen Geistes erfrischt, müsst ihr euch aufmachen wie die Jünger vor neunzehnhundert Jahren, um mit dem Licht Gottes auf eurem Angesicht, befreit von allem außer Gott, die Menschenherzen durch die frohe Botschaft zu beleben. Gestaltet darum euer Leben in Übereinstimmung mit dem ersten Grundsatz der göttlichen Lehre – der Liebe. Dienst für die Menschheit ist Dienst für Gott. Lasst die Liebe und das Licht des Königreiches durch euch hindurchstrahlen, bis alle, die euch sehen, durch seinen Widerschein erleuchtet werden. Seid wie Sterne, strahlend und funkelnd am Firmament des Himmels. Wisst ihr diesen Tag, an dem ihr lebt, zu schätzen?

3:3 Dies ist das Jahrhundert der Gesegneten Vollkommenheit!

3:4 Dies ist der Zyklus des Lichtes Seiner Schönheit!

3:5 Dies ist der Tag der Erfüllung und Vollendung der Sendung aller Propheten!

3:6 Dies sind die Tage der Aussaat. Dies sind die Tage, um Bäume zu pflanzen. Die Gnadengaben Gottes folgen aufeinander. Wer an diesem Tag einen Samen sät, wird seinen Lohn in den Früchten und der Ernte des himmlischen Reiches sehen. Zur rechten Zeit den Herzen der Geliebten Gottes eingepflanzt, wird diese Saat von Regenschauern der göttlichen Barmherzigkeit bewässert und vom Sonnenlicht göttlicher Liebe erwärmt. Seine Frucht und Blüte werden die Verbundenheit der Menschheit, die Vollkommenheit der Gerechtigkeit und die rühmenswerten Eigenschaften des Himmels sein, die sich in der Menschheit offenbaren werden. Alle, die einen solchen Samen säen und einen solchen Baum nach den Lehren Bahá’u’lláhs pflanzen, werden sicherlich dieses göttliche Ergebnis auf allen Stufen seiner Vollendung erleben und das Wohlgefallen des Barmherzigen erlangen.

3:7 Heute handeln die Völker der Welt im Eigeninteresse, befassen sich mit vergänglichen und flüchtigen Errungenschaften und werden von den Flammen der Leidenschaft und des Selbstes verzehrt. Das Selbst bestimmt; Feindschaft und Hass setzen sich überall durch. Völker und Nationen denken nur an ihre weltlichen Interessen und Gewinne. Kriegslärm und Kampfgeschrei sind in ihren Reihen zu hören. Aber die Freunde der Gesegneten Vollkommenheit widmen sich ganz und gar den himmlischen Gedanken und der Liebe Gottes. Ihr müsst daher ohne zu zögern eure Kräfte für die Verbreitung des Lichtglanzes der Liebe Gottes einsetzen und euer Leben so gestalten, dass ihr als Beispiel für dessen Strahlen erkannt und gesehen werdet. Ihr müsst allen in liebevoller Güte begegnen, damit diese kostbare Saat, die eurer Pflege anvertraut ist, weiterwächst und ihre vollkommene Frucht hervorbringt. Dies wird die Liebe und Barmherzigkeit Gottes durch euch bewirken, sofern ihr Liebe in eurem Herzen hegt.

3:8 Die Tore des Königreichs sind geöffnet. Das Licht der Sonne der Wahrheit scheint. Aus den Wolken göttlicher Barmherzigkeit regnen Edelsteine von unschätzbarem Wert herab. Die sanften Brisen eines neuen und göttlichen Frühlings tragen ihren duftenden Odem aus der unsichtbaren Welt herbei. Seid euch darum der Bedeutung dieser Tage bewusst.

3:9 Erwacht und ergreift diese himmlische Gelegenheit. Strebt mit aller Kraft eurer Seele, euren Taten, Handlungen und Worten danach, die Verbreitung dieser frohen Botschaft und die Herabkunft dieser barmherzigen Gnade zu unterstützen. Ihr seid Ausdruck und Spiegel eurer Taten und Handlungen. Wenn ihr euch an die Gebote und Lehren der Gesegneten Vollkommenheit haltet, dann gehört euch die himmlische Welt und das altehrwürdige Königreich – ewiges Glück, Liebe und ewiges Leben. Die göttlichen Gaben strömen. Jedem von euch wurde die Gelegenheit gegeben, ein Baum zu werden, der reiche Früchte trägt. Dies ist die Frühlingszeit Bahá’u’lláhs . Das Grün und Blattwerk geistigen Wachstums zeigen sich in großer Fülle in den Gärten menschlicher Herzen. Erkennt den Wert dieser vorübergehenden Tage und flüchtigen Nächte. Strebt danach, eine Stufe vollkommener Liebe untereinander zu erreichen. Wo Liebe fehlt, nimmt Feindschaft zu. Wo Liebe ausgeübt wird, wird die Liebe stärker und Feindschaft schwindet dahin.

3:10 Bedenkt, wie ich trotz meines fortgeschrittenen Alters und belastet durch körperliche Gebrechen den weiten Ozean überquere, um in eure Gesichter zu blicken. Ich hoffe, dass ihr alle durch das geistige Leben wie eine einzige Seele werdet, wie ein einziger Baum, der den Rosengarten des Königreichs ziert. Ich hoffe, dass die unendlichen Schätze der Gaben Gottes jetzt und immerdar euch gehören mögen. Ich bete, dass der Glanz eures Lichtes die Himmlischen Heerscharen erreicht und für immer in den Himmeln ewiger Herrlichkeit erstrahlt.

4:0_10 13. April 1912

4:0_11 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Alexander Morten 
141 East Twenty-first Street, New York

4:0_12 Aufzeichnungen von Esther Foster

4:1 Preis sei Gott! Dies ist eine strahlende Versammlung. Die Angesichter strahlen im Licht Gottes. Die Herzen sind hingezogen zum Reich Bahás . Ich bitte Gott, dass eure Angesichter Tag für Tag heller leuchten, dass ihr Tag für Tag Gott näherkommt, dass ihr Tag für Tag mehr von den Ausgießungen des Heiligen Geistes empfangt, sodass die Gaben des Himmels euch umhüllen.

4:2 Die geistige Welt gleicht der Erscheinungswelt. Jede ist das genaue Spiegelbild der jeweils anderen. Jegliche Objekte, die in der Daseinswelt erscheinen, sind die Abbilder der himmlischen Welt. Betrachten wir die Erscheinungswelt um uns herum, so erkennen wir, dass sie in vier Jahreszeiten unterteilt ist. Eine ist die Frühlingszeit, eine weitere der Sommer, noch eine der Herbst und dann folgt auf diese drei Jahreszeiten der Winter. Wenn im Dasein die Frühlingszeit beginnt, wird die ganze Welt verjüngt und erlangt neues Leben. Die seelenerfrischende Brise weht aus allen Richtungen, die seelenbelebende Gunst ist überall, Regen fällt aus der Wolke der Barmherzigkeit herab, und die Sonne scheint auf alles. Tag für Tag bemerken wir überall um uns herum die Zeichen der Vegetation. Der Duft wunderbarer Blumen, Hyazinthen und Rosen umgibt uns. Die Bäume sind voller Blätter und Blüten, und auf die Blüten folgen Früchte. Auf Frühling und Sommer folgen Herbst und Winter. Die Blumen welken und verkümmern, die Blätter werden grau und das Leben ist dahin. Dann kommt ein weiterer Frühling; der vergangene Frühling wird erneuert und in allem erwacht wieder neues Leben.

4:3 Das Erscheinen der Manifestationen Gottes ist die göttliche Frühlingszeit. Als Christus in dieser Welt erschien, war es wie der Frühlingssegen; die Ausgießung kam herab; der Strahlenglanz des Barmherzigen umgab alles; die Menschenwelt fand neues Leben. Selbst die stoffliche Welt hatte daran Teil. Die vollkommenen göttlichen Ideale wurden erhoben, Seelen wurden in den himmlischen Lehren unterrichtet, sodass das menschliche Dasein auf allen Ebenen belebt und erleuchtet wurde. Dann verflog dieser himmlische Wohlgeruch allmählich. Der Winter brach über die Welt herein. Die Schönheit des Frühlings schwand dahin. Vortrefflichkeit und Vollkommenheit vergingen. Es gab keine Anzeichen mehr von Licht und Leben. Die Erscheinungswelt mit ihren materiellen Aspekten eroberte alles. Die Geistigkeit des Lebens ging verloren. Diese Daseinswelt wurde zu einem leblosen Körper und vom Frühling verblieb keine Spur.

4:4 In diese Welt ist Bahá’u’lláh gekommen. Er hat den Frühling erneuert. Der gleiche Wohlgeruch weht. Die gleiche Sonnenwärme spendet Leben. Die gleiche Wolke sendet Regen hernieder, und mit eigenen Augen sehen wir, dass die Daseinswelt große Fortschritte macht. Die Menschenwelt wird neu belebt.

4:5 Ich hoffe, ihr werdet alle wie frische grüne Bäume, damit ihr durch die Brise des göttlichen Frühlings, die Ausgießung des Himmels, die Wärme der Sonne der Wahrheit auf ewig erfrischt werdet. Möget ihr Blüten hervorbringen und Früchte tragen und nicht wie unfruchtbare Bäume sein. Unfruchtbare Bäume bringen weder Früchte noch Blüten hervor. Ich hoffe, ihr werdet alle Freunde des Paradieses Abhá und erscheint in äußerster Frische und geistiger Schönheit. Ich bete für euch und bitte Gott um Beistand und Unterstützung.

5:0_13 14. April 1912

5:0_14 Ansprache in der Church of the Ascension 
Fifth Avenue und Tenth Street, New York

5:0_15 Aufzeichnungen von Aḥmad Sohráb und Howard MacNutt

5:1 In seiner Schriftlesung zitierte der verehrte Doktor heute Morgen einen Vers aus dem Brief des heiligen Paulus an die Korinther: »Wir sehen jetzt durch einen Spiegel in einem dunklen Bild; dann aber von Angesicht zu Angesicht.« 1. Korinther 13,12 A

5:2 Das Licht der Wahrheit wurde bisher nur schwach durch verschiedenfarbige Gläser gesehen, doch nun soll der Glanz des Göttlichen durch die durchscheinenden Spiegel reiner Herzen und Seelen sichtbar werden. Das Licht der Wahrheit umfasst die göttliche Lehre, die himmlische Unterweisung, barmherzige Grundsätze und geistige Kultur. Seit meiner Ankunft in diesem Land stelle ich fest, dass die materielle Zivilisation große Fortschritte gemacht und der Handel im höchsten Maße zugenommen hat. Handwerkskunst, Landwirtschaft und alle Aspekte der materiellen Zivilisation haben die höchste Stufe der Vollkommenheit erreicht, aber die geistige Kultur ist zurückgeblieben. Die materielle Zivilisation gleicht der Lampe, während die geistige Kultur dem Licht der Lampe entspricht. Wenn sich die materielle Zivilisation und die geistige Kultur verbinden, dann haben wir Licht und Lampe beieinander, und das Ergebnis wird vollkommen sein. Denn die materielle Zivilisation ist wie ein schöner Körper, und die geistige Kultur gleicht dem Geist des Lebens. Wenn der wundersame Geist des Lebens in den schönen Körper eintritt, wird der Körper zum Kanal für die Verbreitung und Entwicklung der menschlichen Vollkommenheit.

5:3 Jesus Christus kam, um den Menschen dieser Welt die himmlische Kultur und nicht die materielle Zivilisation zu lehren. Er hauchte den Odem des Heiligen Geistes in den Körper der Welt und stiftete eine erleuchtete Kultur. Zu den Grundsätzen der göttlichen Kultur, die Er verkündete, gehört der Größte Frieden der Menschheit. Zu Seinen Grundsätzen geistiger Kultur gehört die Einheit des Menschenreichs. Zu den Prinzipien der himmlischen Kultur, die Er brachte, gehören die Tugenden der Menschenwelt. Zu den Grundsätzen der himmlischen Kultur, die Er ankündigte, zählt die Verbesserung und Vervollkommnung der menschlichen Sitten.

5:4 Die Menschheit braucht heute internationale Einheit und Versöhnung. Um diese großartigen, grundlegenden Prinzipien einzuführen, ist eine treibende Kraft nötig. Es versteht sich von selbst, dass die Einheit der Menschheit und der Größte Frieden nicht mit materiellen Mitteln herbeigeführt werden können. Sie können nicht mittels politischer Macht verankert werden, denn die politischen Interessen der Völker sind vielfältig und ihre Leitlinien sind uneinheitlich und widersprüchlich. Sie können nicht durch rassistische oder patriotische Kräfte gegründet werden, denn dies sind menschliche Faktoren, selbstsüchtig und schwach. Rassenkonflikte und patriotische Vorurteile verhindern schon allein durch ihren Charakter die Verwirklichung dieser Einheit und Verständigung. Daher ist erwiesen, dass die Förderung der Einheit der Menschheit, die das Wesen der Lehren aller Manifestationen Gottes ausmacht, ausschließlich durch göttliche Macht und den Odem des Heiligen Geistes erreichbar ist. Andere Kräfte sind zu schwach und dazu nicht in der Lage.

5:5 Der Mensch braucht zwei Flügel. Der eine Flügel besteht aus körperlicher Kraft und materieller Zivilisation; der andere besteht aus geistiger Kraft und göttlicher Kultur. Mit nur einem Flügel ist das Fliegen unmöglich. Zwei Flügel sind notwendig. Deshalb kann die materielle Zivilisation, wie sehr sie auch voranschreitet, nur durch den Aufschwung der geistigen Kultur zur Vollkommenheit gelangen.

5:6 Alle Propheten sind gekommen, um göttliche Gaben zu verbreiten, um eine geistige Kultur zu stiften und ethische Grundsätze zu lehren. Wir müssen uns darum mit ganzer Kraft bemühen, dass geistige Einflüsse den Sieg erringen mögen. Denn materielle Kräfte haben die Menschheit angegriffen. Die Menschenwelt ist in einem Meer des Materialismus versunken. Die Strahlen der Sonne der Wahrheit werden wie durch trübe Gläser nur schwach und dunkel wahrgenommen. Die durchdringende Kraft der göttlichen Gnade offenbart sich nicht vollständig.

5:7 In Persien gab es zwischen den verschiedenen Religionen und Sekten heftige Differenzen. Bahá’u’lláh erschien in jenem Land und stiftete eine geistige Kultur. Er stellte die Verbindung zwischen den verschiedenen Völkern her, förderte die Einheit der Menschheit und entfaltete das Banner des Größten Friedens. Er schrieb besondere Sendbriefe über diese Zusammenhänge an alle Könige und Herrscher der Völker. Vor sechzig Jahren übermittelte Er den politischen Führern und den hohen geistlichen Würdenträgern der Welt Seine Botschaft. Daher schreitet die geistige Kultur im Orient voran und Schritt für Schritt werden die Einheit der Menschheit und der Frieden zwischen den Völkern erreicht. Jetzt sehe ich, dass von Amerika eine starke Bewegung für den Weltfrieden ausgeht. Ich hoffe, dass dieses Banner der Einheit der Menschheit mit äußerster Entschlossenheit gehisst wird, sodass Orient und Okzident vollständig versöhnt werden und in eine vollendete Wechselbeziehung treten; dass die Herzen im Osten und im Westen vereint und zueinander hingezogen werden; dass sich echte Einheit offenbart; dass das Licht der Führung scheint; dass der göttliche Strahlenglanz Tag für Tag zu sehen ist, damit die Menschheit völlige Ruhe findet; dass das immerwährende Glück des Menschen offenbar wird und die Herzen der Völker der Welt wie Spiegel werden, die die Strahlen der Sonne der Wahrheit wiedergeben. Daher meine Bitte, dass durch Ihr Bemühen das Licht der Wahrheit leuchte und die ewige Glückseligkeit der Menschenwelt sichtbar werde.

5:8 Ich werde für Sie beten, dass Sie dieses ewig währende Glück erlangen. Als ich in dieser Stadt ankam, war ich sehr glücklich, denn ich nahm wahr, dass die Menschen hier für göttliche Gaben empfänglich und der himmlischen Kultur würdig sind. Ich bete darum, dass Sie in den Genuss aller barmherzigen Gaben gelangen mögen.

5:9 O Allmächtiger! O Gott! O Du Mitleidvoller! Dein Diener ist aus den fernen Gegenden des Ostens in die Regionen des Westens geeilt, damit der Duft Deiner Gaben hier alle Sinne umschmeichelt; damit die Brise des Rosengartens der Führung über diese Städte weht; damit die Menschen die Fähigkeit erlangen, Deine Gunst zu empfangen; damit die Herzen sich an Deiner frohen Botschaft erfreuen; damit die Augen das Licht der Wahrheit erblicken; damit die Ohren auf den Ruf des Königreichs hören. O Allmächtiger! Erleuchte die Herzen. O gütiger Gott! Lass jeden Rosengarten und jede Aue diese Seelen beneiden. O unvergleichlicher Geliebter! Lass den Wohlgeruch Deiner Gaben herbeiwehen. Lass das Licht des Mitgefühls erstrahlen, damit die Herzen gereinigt und geläutert werden und damit sie Deiner Ermutigung teilhaftig werden. Wahrlich, diese Versammlung strebt nach Deinem Pfad, sucht Dein Geheimnis, erblickt Dein Antlitz und sehnt sich danach, durch Deine Eigenschaften gekennzeichnet zu werden.

5:10 O Allmächtiger! Gewähre uns grenzenlose Gaben. Verleihe uns Deinen unerschöpflichen Schatz, sodass diese Hilflosen stark werden.

5:11 Wahrlich, du bist der Gütige. Du bist der Freigebige. Du bist der Allwissende, der Allmächtige.

6:0_16 14. April 1912

6:0_17 Ansprache beim Unionstreffen des Advanced Thought Centers 
Carnegie Lyceum 
West Fifty-seventh Street, New York

6:0_18 Aufzeichnungen von Mountfort Mills und Howard MacNutt

6:1 Ich bin aus fernen Landen gekommen, um Treffen und Versammlungen in diesem Land zu besuchen. Bei jedem Treffen sehe ich, wie sich Menschen versammeln, die einander lieben; darüber bin ich sehr froh. Das Band der Einheit zeigt sich heute in dieser Versammlung, in der die Macht Gottes diejenigen in Glaube, Einigkeit und Eintracht zusammengeführt hat, die sich für die Fortentwicklung der Menschheit einsetzen. Ich hoffe, die gesamte Menschheit wird in gleicher Weise durch das Band der Liebe und Eintracht vereint. Einheit ist der Ausdruck der liebevollen Macht Gottes und spiegelt die Wirklichkeit des Göttlichen wider. Sie erstrahlt an diesem Tag durch das Licht, das der Menschheit geschenkt wird.

6:2 Überall im Universum erstrahlt die göttliche Macht in unendlichen Formen und Ausdrucksweisen. Die Schöpfung, die Menschenwelt, kann mit der Erde selbst verglichen werden, und die göttliche Kraft entspricht der Sonne. Diese Sonne scheint auf die ganze Menschheit. In der endlosen Vielfalt ihres Widerscheins manifestiert sich der göttliche Wille. Bedenken Sie, wie alle die Freigebigkeit derselben Sonne empfangen. Allenfalls gibt es einen Unterschied in der Intensität, denn das Strahlen ist ein einziges Strahlen – das eine Licht, das aus der Sonne hervorgeht. Dies wird die Einheit der Menschheit zum Ausdruck bringen. Der Staat, also die gesellschaftliche Einheit der Menschenwelt, kann mit einem Ozean verglichen werden, und jeder Teil, jede Einzelperson ist wie eine Welle dieses Ozeans.

6:3 Das Licht der Sonne erscheint in jedem Objekt entsprechend seiner Aufnahmefähigkeit. Der Unterschied liegt einfach in der Intensität und in der Empfänglichkeit. Der Stein kann nur begrenzt Empfänger sein, während etwas anderes Erschaffenes wie ein Spiegel sein kann, in dem die Sonne vollständig reflektiert wird – doch auf beide scheint dasselbe Licht.

6:4 Das Wichtigste ist, die Spiegel der Herzen so zu polieren, dass sie erleuchtet und für das göttliche Licht empfänglich werden. Das eine Herz mag die Fähigkeit des polierten Spiegels besitzen, ein anderes vom Staub und Schmutz dieser Welt bedeckt und trüb sein. Obwohl dieselbe Sonne auf beide scheint, kann man in dem polierten, reinen und geheiligten Spiegel die Sonne in ihrer ganzen Fülle, Herrlichkeit und Macht erblicken, wie sie ihre Majestät und ihren Strahlenglanz offenbart. Aber ein rostiger, trüber Spiegel hat kein Reflexionsvermögen, obwohl die Sonne selbst keineswegs schwächer oder eingeschränkt auf ihn scheint. Darum müssen wir danach trachten, die Spiegel unserer Herzen zu polieren, damit wir dieses Licht reflektieren und Empfänger der göttlichen Gnadengaben werden, die sich so gänzlich offenbaren können.

6:5 Dies bedeutet die Einheit der Menschenwelt. Das heißt, wenn dieses menschliche Staatswesen einen Zustand völliger Einheit erreicht, wird der Glanz der ewigen Sonne die ganze Fülle ihres Lichtes und ihrer Wärme offenbaren. Darum dürfen wir keine Unterschiede zwischen den einzelnen Mitgliedern der Menschheitsfamilie machen. Wir dürfen niemanden als nutzlos oder unzulänglich betrachten. Wir haben die Pflicht, für die Bildung und Erziehung der Menschen zu sorgen, sodass die Sonne der Gaben Gottes in ihnen erstrahlt, und dies wird durch die Macht der Einheit der Menschheit möglich. Je mehr Liebe unter den Menschen zum Ausdruck kommt und je stärker die Macht der Einheit ist, desto umfassender wird diese Spiegelung und Offenbarung sein, denn die größte Gabe Gottes ist die Liebe. Liebe ist der Ursprung aller Gaben Gottes. Solange die Liebe nicht vom Herzen Besitz ergreift, kann sich keine andere göttliche Gabe darin offenbaren.

6:6 Alle Propheten setzten sich dafür ein, in den Herzen der Menschen Liebe entstehen zu lassen. Jesus Christus strebte danach, diese Liebe in den Herzen hervorzubringen. Er ertrug alle Schwierigkeiten und Qualen, damit des Menschen Herz zur Quelle der Liebe werde. Darum sollten auch wir mit ganzem Herzen und ganzer Seele danach streben, dass diese Liebe von uns Besitz ergreift, sodass die ganze Menschheit, ob im Osten oder Westen, durch dieses Band göttlicher Liebe verbunden wird, denn wir alle sind die Wellen eines einzigen Meeres. Wir wurden alle durch dieselbe Gabe erschaffen und werden vom selben Mittelpunkt beschenkt. Die irdischen Lichter sind alle annehmbar, aber der Mittelpunkt des Glanzes ist die Sonne, und wir müssen unseren Blick auf die Sonne richten. Gott ist der alles überragende Mittelpunkt. Je mehr wir uns diesem Mittelpunkt des Lichtes zuwenden, desto größer wird unsere Aufnahmefähigkeit sein.

6:7 Im Orient gab es große Unterschiede zwischen Völkern verschiedener Hautfarbe und Herkunft. Sie hassten einander, und sie pflegten keinen Umgang miteinander. Etliche Sekten standen einander feindlich und unversöhnlich gegenüber. Die verschiedenen Menschen befanden sich in ständigem Krieg und Streit. Vor ungefähr sechzig Jahren erschien Bahá’u’lláh im Orient. Er sorgte dafür, dass sich Liebe und Einheit zwischen diesen verfeindeten Völkern zeigten. Er einte sie mit dem Band der Liebe. Ihr früherer Hass und ihre Feindseligkeit legten sich, stattdessen herrschten Liebe und Einheit. Die Welt war dunkel – nun begann sie zu strahlen. Ein neuer Frühling erschien durch Ihn, denn die Sonne der Wahrheit war wieder aufgegangen. Auf den Feldern und Wiesen der Menschenherzen erblühten bunte Blumen innerer Bedeutung und die guten Früchte des Reiches Gottes wurden offenbar.

6:8 Ich bin mit folgendem Auftrag hierhergekommen: Durch Ihre Bemühungen, durch Ihre himmlische Ethik, durch Ihre hingebungsvollen Bemühungen möge ein vollkommenes Band der Einheit und Liebe zwischen dem Osten und dem Westen geknüpft werden, sodass die Gaben Gottes auf alle herabkommen und alle als Teil desselben Baumes angesehen werden mögen – des großen Baumes der menschlichen Familie. Denn die Menschheit kann mit den Zweigen, Blättern, Blüten und Früchten dieses Baumes verglichen werden.

6:9 Die Gunstbezeigungen Gottes sind unendlich und grenzenlos. Endlose Gnadengaben umgeben die Welt. Wir müssen den Gaben Gottes nacheifern, und so wie jede von ihnen – wie etwa die Gabe des Lebens – alle umgibt und umfasst, müssen auch wir verbunden und miteinander verwoben sein, bis jeder Teil zum Ausdruck des Ganzen wird.

6:10 Stellen Sie sich vor, wir pflanzen einen Samen. Daraus entsteht ein vollständiger und vollkommener Baum, und aus jedem Samen dieses Baumes kann ein weiterer Baum entstehen. Darum ist der Teil ein Ausdruck des Ganzen, denn dieser Same war ein Teil des Baumes, aber darin war der ganze Baum als Möglichkeit vorhanden. So kann jeder von uns die Fülle der Gaben des Lebens für die Menschheit sichtbar machen und verkörpern. Das ist die Einheit der Menschheit. Das ist die Gabe Gottes. Das ist das Glück der Menschenwelt und die Offenbarung göttlicher Gunst.

7:0_19 15. April 1912

7:0_20 Ansprache im Haus von Mountfort Mills 
327 West End Avenue, New York

7:0_21 Zusammengestellt aus stenografischen Notizen von Howard MacNutt

7:1 Vor einigen Tagen kam ich direkt aus Alexandria nach New York. Eine frühere Reise führte mich nach Europa, wo ich Paris und London besuchte. Paris ist der äußeren Erscheinung nach überaus schön. Die materielle Zivilisation ist dort sehr stark ausgeprägt, aber die geistige Kultur liegt weit zurück. Ich sah die Bewohner dieser Stadt in einem Meer des Materialismus versunken und darin ertrinken. Ihre Gespräche und Diskussionen drehten sich nur um natürliche und physikalische Phänomene, die Erwähnung Gottes spielte dabei keine Rolle. Ich war sehr erstaunt. Die meisten Gelehrten, Professoren und Gebildeten erwiesen sich als Materialisten. Ich sagte zu ihnen: »Ich bin überrascht und erstaunt, dass Menschen mit solchem Scharfblick und offensichtlichem Wissen immer noch Gefangene der Natur sind und die offensichtliche Wahrheit nicht erkennen.«

7:2 Die Erscheinungswelt unterliegt vollständig der Herrschaft und Kontrolle der Naturgesetze. Diese Myriaden von Sonnen, Planeten und Himmelskörpern im endlosen Raum sind alle Gefangene der Natur. In keinem Punkt oder Bereich können sie von den unveränderlichen Gesetzen abweichen, die das stoffliche Universum regieren. Die Sonne in ihrer gewaltigen Größe, der Ozean in seiner Weite sind nicht in der Lage, diesen universellen Gesetzen zuwiderzuhandeln. Alle Wesen in der Erscheinungswelt – die Pflanzen in ihrem Reich, sogar die Tiere trotz ihrer Intelligenz – sind der Natur untergeben und ihr ausgeliefert. Alle leben innerhalb der Grenzen der Naturgesetze, und die Natur ist Herrscher über alles, mit Ausnahme des Menschen. Der Mensch ist kein Gefangener der Natur, denn obwohl er nach dem Naturgesetz ein Lebewesen der Erde ist, führt er Schiffe über den Ozean, fliegt in Flugzeugen durch die Luft und taucht mit U-Booten hinab. Er hat also die Naturgesetze überwunden und sie seinen Wünschen unterworfen. Er schließt zum Beispiel in eine Glühlampe die unbegrenzte Naturenergie ein, die wir Elektrizität nennen – eine materielle Kraft, die Berge spalten kann – und gebietet ihr, ihm Licht zu geben. Er nimmt die menschliche Stimme zu seinem Nutzen und Vergnügen im Phonographen auf. Seinem natürlichen Leistungsvermögen zufolge sollte der Mensch nur über eine geringe Entfernung kommunizieren können, aber indem er die Beschränkungen der Natur überwindet, kann er räumliche Entfernungen aufheben und telefonische Nachrichten über Tausende von Kilometern senden. Alle Wissenschaften, Künste und Entdeckungen waren Naturgeheimnisse und nach dem Naturgesetz sollten diese Geheimnisse versteckt und verborgen bleiben, aber dem Menschen ist es gelungen, dieses Gesetz auszuhebeln, sich von dieser Regel zu befreien und alles in das Reich des Sichtbaren zu holen. Er ist also der Herrscher und Befehlshaber der Natur. Der Mensch besitzt Verstand – die Natur nicht. Der Mensch besitzt Willen – die Natur nicht. Der Mensch besitzt Erinnerungsvermögen – die Natur nicht. Der Mensch besitzt Denkvermögen – die Natur ist davon ausgeschlossen. Der Mensch besitzt die Wahrnehmungsfähigkeit – die Natur kann nicht wahrnehmen. Es ist also klar bewiesen, dass der Mensch erhabener als die Natur ist.

7:3 Wenn wir der Annahme zustimmen, dass der Mensch lediglich ein Teil der Natur ist, müssen wir uns mit einer unlogischen Aussage auseinandersetzen, denn dies wäre gleichbedeutend mit der Behauptung, ein Teil könne Eigenschaften besitzen, die dem Ganzen fehlen. Denn der Mensch, der ein Teil der Natur ist, besitzt Wahrnehmung, Intelligenz, Gedächtnis, bewusstes Nachdenken und Empfänglichkeit, während die Natur selbst keine dieser Eigenschaften besitzt. Wie ist es dem Teil möglich, Eigenschaften oder Fähigkeiten zu besitzen, die dem Ganzen fehlen? Die Wahrheit ist, dass Gott dem Menschen gewisse Kräfte gegeben hat, die über die Naturgesetze hinausreichen. Wie kann dann der Mensch als Gefangener der Natur angesehen werden? Beherrscht und kontrolliert er die Natur nicht zunehmend zu seinem eigenen Nutzen? Ist er nicht nahezu göttlich in Bezug auf die Natur? Könnten wir sagen, die Natur sei blind, die Natur könne nicht wahrnehmen, die Natur habe keinen Willen und sei nicht lebendig, und dann den Menschen auf die Natur und ihre Begrenzungen herabstufen? Wie können wir auf diese Frage antworten? Wie werden die Materialisten und gelehrten Atheisten eine solche Annahme beweisen und unterstützen? Tatsächlich unterwerfen sie selbst die Naturgesetze ihren eigenen Wünschen und Zielen. Damit ist der Nachweis erbracht, dass es im Menschen eine Fähigkeit gibt, die jenseits der Grenzen der Natur liegt, und diese Fähigkeit ist eine Gabe Gottes.

7:4 In New York treffe ich auf Menschen mit größerer geistiger Empfänglichkeit. Sie sind nicht bloß Gefangene unter der Herrschaft der Natur; sie erheben sich über die Fesseln und die Last der Gefangenschaft. Aus diesem Grund bin ich sehr glücklich und hoffnungsvoll, dass die menschlichen Tugenden, so Gott will, in diesem bevölkerungsreichen Land, auf diesem riesigen Kontinent des Westens erstrahlen, dass die weltumspannende Macht der menschlichen Einheit, die Liebe Gottes, die Herzen entzündet, und dass der internationale Frieden seine Banner hisst und von hier aus alle anderen Regionen und Länder beeinflusst. Das ist meine Hoffnung.

8:0_22 16. April 1912

8:0_23 Ansprache im Hotel Ansonia vor Bahá’í -Freunden aus New Jersey. 
Broadway and Seventy-third Street, New York

8:0_24 Aufzeichnungen von Aḥmad Sohráb

8:1 Menschen aus Ost und West wurden hier durch die Macht des Heiligen Geistes zusammengebracht. Durch materielle Mittel allein wäre eine solche Versammlung unmöglich. Ein solches Treffen hat es in New York noch nie gegeben, denn hier sind heute Abend Menschen aus fernen Weltgegenden mit den Menschen Amerikas in größter Liebe und geistiger Einheit verbunden. Das ist nur durch die Macht Gottes möglich. Vor neunzehnhundert Jahren erschien Christus in dieser Welt, um Bande der Einheit und Liebe zwischen den verschiedenen Völkern und unterschiedlichen Gemeinschaften zu knüpfen. Er verschmolz das Wissen Roms mit der Pracht griechischer Kultur. Er erreichte auch den Zusammenschluss des Assyrischen Reiches mit der Macht Ägyptens. Diese Völker in Einheit, Liebe und Eintracht zusammenzuführen, war unmöglich gewesen, aber Christus hat dies durch göttliche Macht zwischen den Menschenkindern vollbracht.

8:2 Heute begegnen wir viel größeren Schwierigkeiten, wenn wir versuchen, die Einheit von Orient und Okzident herzustellen. Bahá’u’lláh hat durch die Macht des Himmels den Osten und den Westen zusammengebracht. Schon bald werden wir erkennen, dass sie durch die Macht Gottes fest miteinander verbunden sind. Die Einheit der Menschheit wird das Banner der Eroberung ersetzen und alle Gemeinschaften der Erde werden sich in ihrem Schutz versammeln. Es wird kein Land mehr geben, das so trennende und einschränkende Grenzen wie etwa Persien hat. Die Vereinigten Staaten von Amerika werden nur noch als Name bekannt sein. Deutschland, Frankreich, England, die Türkei, Arabien – alle diese verschiedenen Nationen werden in Einheit verbunden sein. Wenn die Menschen in der Zukunft gefragt werden: »Zu welchem Land gehörst du?« wird die Antwort lauten: »Zum Land der Menschheit. Ich lebe unter dem Schatten Bahá’u’lláhs . Ich bin der Diener Bahá’u’lláhs . Ich gehöre zur Armee des Größten Friedens.« Die Menschen der Zukunft werden nicht sagen: »Ich gehöre dem englischen, französischen oder persischen Volk an«; denn alle werden Angehörige einer weltumfassenden Nation sein – dieser einen Familie, dieses einen Landes, dieser einen Menschheit – und dann werden Kriege, Hass und Streit vergehen.

8:3 Bahá’u’lláh erschien in einem Land, das Mittelpunkt von Vorurteilen war. In diesem Land gab es viele verschiedene Gemeinschaften, Religionen, Sekten und Konfessionen. Zwischen ihnen herrschten alle erdenklichen Feindseligkeiten vergangener Jahrhunderte. Sie waren bereit, einander zu töten. Sie betrachteten das Töten Andersgläubiger als einen Akt des Gottesdienstes. Bahá’u’lláh stellte derartige Einheit und Eintracht zwischen diesen verschiedenen Gemeinschaften her, dass wir jetzt die größte Liebe und Freundschaft zwischen ihnen erleben.

8:4 Heute sehnen sich die Bahá’í des Ostens aus tiefstem Herzen danach, euch von Angesicht zu Angesicht zu begegnen. Ihre größte Hoffnung und ihr größter Wunsch ist, dass der Tag komme, an dem sie sich mit euch an einem Ort versammeln. Bedenkt die Kraft, die diesen wunderbaren Wandel vollbracht hat.

8:5 Der Körper der Menschheit ist krank. Seine Arznei und Heilung wird die Einheit der Menschheit sein. Sein Leben ist der Größte Frieden. Seine Erleuchtung und Belebung ist die Liebe. Sein Glück ist das Erlangen geistiger Vollkommenheit. Es ist mein Wunsch und meine Hoffnung, dass wir in den Gaben und Gunstbezeugungen der Gesegneten Vollkommenheit neues Leben finden, daraus neue Kraft schöpfen und Zugang zu einer wunderbaren, überragenden Energiequelle erhalten, sodass der gottgewollte größte Frieden auf Grundlage der Verbundenheit der Menschheit mit Gott errichtet wird. Möge die Liebe Gottes von dieser Stadt, von diesem Treffen aus in alle umliegenden Länder verbreitet werden. Nein, möge Amerika zu einem Mittelpunkt werden, von dem aus sich die geistige Erleuchtung verbreitet und die ganze Welt diesen himmlischen Segen empfängt! Denn Amerika hat größere und wunderbarere Kräfte und Fähigkeiten entwickelt als andere Nationen. Es stimmt zwar, dass dieses Volk eine wunderbare materielle Zivilisation aufgebaut hat, aber ich hoffe, dass geistige Kräfte diesen großen Staatskörper beleben und eine entsprechende geistige Kultur hervorbringen werden. Mögen die Bewohner dieses Landes wie Engel des Himmels werden, deren Antlitz fortwährend auf Gott gerichtet ist. Mögen sie alle zu Dienern des Allmächtigen werden. Mögen sie sich über ihre gegenwärtigen materiellen Errungenschaften hinaus zu solchen Höhen erheben, dass aus diesem Mittelpunkt allen Völkern der Welt himmlische Erleuchtung zuströmt.

8:6 Das göttliche Jerusalem ist vom Himmel herabgekommen. Die Braut Zions ist erschienen. Die Stimme des Reiches Gottes wurde erhoben. Möget ihr höchste Befähigung und magnetische Anziehungskraft in diesem Reich der Macht und Kraft erlangen. Möget ihr neue Energie und wunderbare Ergebnisse hervorbringen, denn Gott ist euer Beistand und Helfer. Der Odem des Heiligen Geistes ist euer Tröster, und die Engel des Himmels umgeben euch. Ich wünsche euch diese Kraft. Seid versichert, dass diese himmlischen Gnadengaben euch jetzt beschirmen.

9:0_25 17. April 1912

9:0_26 Ansprache im Hotel Ansonia 
Broadway und Seventy-third Street, New York

9:0_27 Aufzeichnungen von Howard MacNutt

9:1 Bei meinen Besuchen in London und Paris letztes Jahr habe ich viele Gespräche mit den europäischen materialistischen Philosophen geführt. Die Grundlage all ihrer Schlussfolgerungen ist, dass sich der Wissenserwerb über beobachtbare Vorgänge aus einem festen, unveränderlichen Gesetz ergibt – einem Gesetz, das mit mathematischer Genauigkeit durch unsere Sinne zur Anwendung kommt. So sieht etwa das Auge einen Stuhl – darum gibt es keinen Zweifel an der Existenz des Stuhls. Das Auge blickt in den Himmel und sieht die Sonne. Ich sehe Blumen auf diesem Tisch und rieche ihren Duft. Ich höre Geräusche draußen und so weiter. Dies, so sagen sie, ist ein unumstößliches mathematisches Gesetz der Wahrnehmung und der Schlussfolgerung, dessen Anwendung keinerlei Zweifel zulässt; denn da das Universum durch unsere Sinneswahrnehmung zugänglich ist, erklärt sich von selbst, dass wir es auch über die Sinne erforschen müssen. Die Materialisten sagen also, der Prüfstein und Maßstab menschlichen Wissens sei die Sinneswahrnehmung. Bei den Griechen und Römern galt der Verstand als Maßstab des Wissens – alles, was für den Verstand beweisbar und annehmbar sei, müsse notwendigerweise wahr sein. Ein dritter Maßstab oder Prüfstein ist die von Theologen vertretene Meinung, dass Traditionen, also die Aussagen der Propheten und ihre Interpretationen, die Grundlage menschlichen Wissens ausmachen. Es gibt noch einen weiteren, einen vierten Prüfstein für religiöse Menschen und Metaphysiker, die sagen, dass die Quelle und der Kanal, um sich das Unbekannte zu erschließen, für den Menschen die Inspiration sei. Kurz: Gemäß menschlicher Erklärungsmodelle lauten die vier Prüfsteine: erstens Sinneswahrnehmung, zweitens Vernunft, drittens Traditionen und viertens Inspiration.

9:2 In Europa habe ich den Philosophen und Wissenschaftlern des Materialismus gesagt, dass die Sinne als Maßstab nicht zuverlässig sind. Denkt etwa an einen Spiegel und die darin reflektierten Bilder. Diese Bilder haben keine wirkliche körperliche Existenz. Wenn ihr aber nie einen Spiegel gesehen hättet, würdet ihr fest darauf beharren und daran glauben, sie wären real. In der Wüste sieht das Auge in einer Fata Morgana einen See voller Wasser, aber das ist nicht die Wirklichkeit. Wenn wir an Deck eines Dampfers stehen, scheint das Ufer sich zu bewegen, doch wir wissen, dass das Land stillsteht und wir uns bewegen. Man war überzeugt, die Erde stünde fest und die Sonne würde sich um sie drehen, aber obwohl dies so zu sein scheint, ist heute das Gegenteil bewiesen. Eine rotierende Fackel lässt vor dem Auge einen Feuerkreis erscheinen, doch wir sind uns bewusst, dass da nur ein Lichtpunkt vorhanden ist. Wir sehen, wie sich ein Schatten über den Boden bewegt, aber er hat keine materielle Existenz, keine Substanz. In den Wüsten erzeugen besondere atmosphärische Einflüsse Trugbilder, die das Auge täuschen. Einmal sah ich eine Luftspiegelung, in der eine ganze Karawane in den Himmel hinaufzuziehen schien. Im hohen Norden gibt es andere Trugbilder, die das menschliche Auge verwirren. Manchmal erstrahlen drei oder vier Sonnen zur selben Zeit, die von den Wissenschaftlern Scheinsonnen genannt werden, während wir wissen, dass es nur das eine große Sonnengestirn gibt, das sich nicht bewegt oder vervielfältigt. Kurz: Die Sinne werden ständig getäuscht und wir sind unfähig, die Wirklichkeit vom Nicht-Wirklichen zu unterscheiden.

9:3 Auch der zweite Prüfstein – die Vernunft – ist unzuverlässig und man sollte sich nicht von ihr abhängig machen. Diese Menschenwelt ist ein Meer verschiedener Ansichten. Wenn die Vernunft der vollkommene Maßstab und Prüfstein des Wissens ist, warum gibt es dann gegensätzliche Ansichten und warum stimmen die Philosophen so gar nicht miteinander überein? Das ist ein klarer Beweis, dass man sich auf die menschliche Vernunft als unfehlbaren Prüfstein nicht verlassen kann. Beispielsweise werden große Entdeckungen und Aussagen früherer Jahrhunderte von heutigen Wissenschaftlern laufend umgestoßen und verworfen. Mathematiker, Astronomen und Chemiker widerlegen und verwerfen fortwährend die Schlussfolgerungen ihrer Vorgänger. Nichts steht fest, nichts ist endgültig. Alles verändert sich ständig, weil die menschliche Vernunft auf neuen Forschungswegen voranschreitet und täglich zu neuen Schlussfolgerungen gelangt. In der Zukunft wird vieles verworfen und widerlegt werden, was jetzt verkündet und als wahr angenommen wird. Und so wird es endlos weitergehen.

9:4 Auch der dritte Prüfstein – die Traditionen –, den Theologen als Erkenntnisweg und -norm ansehen, stellt sich bei näherer Betrachtung als gleichermaßen unzuverlässige Quelle und ungeeignete Grundlage heraus. Denn religiöse Traditionen sind der Bericht und die Aufzeichnung vom Verständnis und der Auslegung der Heiligen Schrift. Wie ist man zu diesem Verständnis, dieser Interpretation gekommen? Mittels Analyse durch den menschlichen Verstand. Wenn wir das Buch Gottes lesen, ist der Verstand die Fähigkeit, durch die wir zu Schlussfolgerungen gelangen. Der Verstand ist das Denkvermögen. Wie können wir die Bedeutungen des Wortes Gottes verstehen, wenn wir nicht mit vollkommenem Verstand begabt sind? Wie bereits dargelegt gilt, dass der menschliche Verstand seinem Wesen nach begrenzt und in seinen Schlussfolgerungen fehlbar ist. Er kann die Wahrheit Selbst, das Unendliche Wort, nicht umfassen. Da nun die Quelle der Traditionen und Interpretationen der menschliche Verstand ist und der menschliche Verstand fehlbar ist, wie können wir uns da auf seine Erkenntnisse verlassen, um wahres Wissen zu erlangen?

9:5 Der vierte von mir genannte Prüfstein ist die Inspiration, die, so wird behauptet, Zugang zur Wirklichkeit des Wissens eröffnet. Was ist Inspiration? Sie ist der Einfluss des Menschenherzens. Aber was sind satanische Eingebungen, die die Menschheit heimsuchen? Auch sie sind der Einfluss des menschlichen Herzens. Wie sollen wir zwischen beiden unterscheiden? Das wirft die Frage auf, wie wir wissen können, ob wir einer Eingebung von Gott oder satanischen Einflüsterungen der menschlichen Seele folgen. Für die materielle Erscheinungswelt des Menschen heißt das zusammengefasst, dass es nur diese vier Prüfsteine oder Zugänge zum Wissen gibt, die aber alle mangelhaft und unzuverlässig sind. Was bleibt dann? Wie können wir zu wahrer Erkenntnis gelangen? Durch den Odem und die Eingebungen des Heiligen Geistes, der Inbegriff von Licht und Erkenntnis ist. Durch ihn wird der Menschengeist belebt und gelangt zu den richtigen Schlüssen und zu vollkommener Erkenntnis. Dieses schlüssige Argument zeigt, dass alle vorhandenen menschlichen Prüfsteine dem Irrtum unterliegen und mangelhaft sind, der göttliche Wissensmaßstab aber unfehlbar. Daher ist der Mensch nicht berechtigt zu sagen: »Ich weiß es, weil ich es durch meine Sinne wahrnehme«, oder: »Ich weiß es, weil mein Verstand es beweist«, oder: »Ich weiß es, weil es der Tradition und Interpretation der Heiligen Schrift entspricht«, oder: »Ich weiß es, weil ich inspiriert bin«. Alle menschlichen Maßstäbe sind fehlerbehaftet und beschränkt.

10:0_28 17. April 1912

10:0_29 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Edward B. Kinney 
780 West End Avenue, New York

10:0_30 Aufzeichnungen von John G. Grundy

10:1 In den Heiligen Schriften ist verzeichnet: Wenn die Sonne der Wahrheit aufgeht, wird dies im Osten geschehen und ihr Licht wird im Westen widergespiegelt. Die Morgendämmerung hat den Osten bereits erfasst, und im Westen erscheinen ihre Zeichen. Ihr Licht wird sich schnell und weit im Okzident ausbreiten. Die Sonne der Wahrheit ist in Persien aufgegangen, und ihr Strahlenglanz offenbart sich hier und jetzt in Amerika. Dies ist der größte Beweis für Ihr Erscheinen am Horizont der Welt, so wie es in den himmlischen Büchern verzeichnet ist. Preis sei Gott! Was in den Heiligen Schriften prophezeit wurde, hat sich erfüllt.

10:2 Die verehrte Seele, die am vergangenen Sonntag in der Carnegie Hall ‘Abdu’l-Bahá vorstellte, erklärte, dass nach der Überlieferung Dämonen aus dem Land des Sonnenaufgangs auftauchen würden, aber nun sehen wir stattdessen Engel erscheinen. Es war nicht möglich, direkt darauf zu antworten, aber heute werden wir darüber sprechen. Die großen Lichtgestalten des Geistes sind immer im Osten erschienen. Die Gesegnete Vollkommenheit, Bahá’u’lláh , erschien im Osten. Jesus Christus erschien am Horizont des Ostens. Moses, Aaron, Josef und alle israelitischen Propheten wie Jeremia, Hesekiel, Jesaja und andere erschienen im Orient. Das Licht Muḥammads und das des Báb schienen aus dem Osten. Der östliche Horizont wurde vom Glanz dieser großen Lichtgestalten überflutet, und sie sind alle im Osten aufgestiegen, um auf den Westen zu scheinen. Preis sei Gott! – Ihr lebt jetzt in der Morgendämmerung eines Zyklus, in dem die Sonne der Wahrheit erneut vom Osten her scheint und alle Gegenden erleuchtet.

10:3 Die Welt ist zu einer neuen Welt geworden. Die Dunkelheit der Nacht, die die Menschheit umgab, ist vorbei. Ein neuer Tag ist angebrochen. Die Erziehung durch die Sonne der Wahrheit lässt Empfänglichkeit für das Göttliche und himmlische Fähigkeiten in den Seelen der Menschen aufkeimen. Die Menschen haben unterschiedliche Fähigkeiten. Ihre Lebensbedingungen sind vielfältig. Stellt euch beispielsweise bestimmte Mineralien aus steinigen Erdregionen vor. Alle sind sie Mineralien und entstanden unter derselben Sonne, aber eines bleibt ein simpler Stein, während ein anderes die Eigenschaften eines glitzernden Edelsteines oder Juwels entwickelt. Auf einem Stück Erde wachsen Tulpen und Hyazinthen, auf einem anderen Dornengestrüpp und Disteln. Jede Bodenfläche empfängt die Fülle der Sonnenstrahlen, aber ihre Aufnahmefähigkeit ist nicht die gleiche. Deshalb müssen wir Aufnahmefähigkeit und geistige Empfänglichkeit entwickeln, damit die für dieses Zeitalter und unsere Zeit bestimmten Gnadengaben der Sonne der Wahrheit von uns widergespiegelt werden wie Licht von einem reinen Kristall.

10:4 Die Gaben der Gesegneten Vollkommenheit sind unermesslich. Wir müssen uns bemühen, unsere Fassungskraft täglich zu steigern, unsere Empfänglichkeit für diese Gaben zu stärken und zu erweitern, damit wir zu vollkommenen Spiegeln werden. Je besser ein Spiegel poliert und gereinigt ist, desto strahlender kann er das Licht der Sonne der Wahrheit widerspiegeln. Seid wie ein gut gepflegter Garten, in dem die Rosen und bunten Blumen des Himmels voller Duft und Schönheit wachsen. Ich hoffe, dass sich eure Herzen in aufnahmebereiten Boden verwandeln, sorgfältig gepflügt und vorbereitet, auf den die göttlichen Gabenschauer der Gesegneten Vollkommenheit herabregnen und über den die sanften Winde dieser göttlichen Frühlingszeit mit belebenden Brisen wehen. Dann wird der Garten eurer Herzen Blumen hervorbringen, die mit ihrem herrlichen Duft den himmlischen Gärtner erfrischen werden. Lasst eure Herzen die Herrlichkeit der Sonne der Wahrheit in ihren vielen Farben widerspiegeln, um das Auge des göttlichen Gärtners, der sie genährt hat, zu erfreuen. Sorgt dafür, dass ihr Tag für Tag stärker angezogen werdet, damit die Liebe Gottes alle erleuchtet, mit denen ihr in Kontakt kommt. Seid wie ein einziger Geist, eine einzige Seele, wie die Blätter eines einzigen Baumes, die Blumen eines einzigen Gartens, die Wellen eines einzigen Ozeans.

10:5 Da die Menschenseelen über unterschiedliches Fassungsvermögen verfügen und sich die Fähigkeiten unterscheiden, unterscheiden sich auch persönliche Eigenarten. Tatsächlich ist dies ein Grund für Einheit, nicht für Zwietracht und Feindschaft. Wenn die Blumen eines Gartens alle eine einzige Farbe hätten, wäre dies für das Auge eintönig, aber es ist äußerst wohltuend und wunderbar, wenn die Farben bunt gemischt sind. Der vielfältige Farbenschmuck und die Unterschiede, wie die Blumen das Licht widerspiegeln, verleihen dem Garten seine Schönheit und seinen Zauber. Daher sollten wir, trotz aller Unterschiede in unserer Persönlichkeit, unseren Vorstellungen und unserer Ausstrahlung, wie die Blumen desselben göttlichen Gartens danach streben, in Harmonie zusammenzuleben. Auch wenn jede Seele ihren eigenen Duft und ihre eigene Farbe hat, spiegeln alle dasselbe Licht, tragen alle zum Wohlgeruch derselben Brise bei, die durch den Garten weht, und alle gedeihen in völliger Harmonie und Übereinstimmung. Werdet wie die Wellen eines einzigen Meeres, die Bäume eines einzigen Waldes, die sich in äußerster Liebe, Einvernehmen und Einheit entwickeln.

10:6 Wenn Ihr ein solches Ausmaß an Liebe und Einheit erlangt, wird die Gesegnete Vollkommenheit unendliche Gnadengaben des Geistigen Königreiches zu euch herabströmen lassen, euch unter dem Schirm Seines Wortes führen, schützen und bewahren, euer Glück in dieser Welt mehren und euch in allen Schwierigkeiten beistehen. Deshalb hoffe ich, dass Ihr von Tag zu Tag immer heller am Horizont des Himmels erstrahlen werdet, dem Königreich Abhá immer näher kommt und immer größere Gaben der Gesegneten Vollkommenheit erlangt. Ich freue mich, denn ich spüre die Zeichen großer Liebe unter euch. Ich reise nach Chicago, und ich hoffe, dass die Liebe bis zu meiner Rückkehr grenzenlos gewachsen ist. Das wird eine immerwährende Freude für mich und die Freunde im Orient sein.

11:0_31 18. April 1912

11:0_32 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Marshall L. Emery 
273 West Ninetieth Street, New York

11:0_33 Aufzeichnungen von Miss Dixon

11:1 Heute Abend möchte ich etwas über die Geschichte der Bahá’í -Offenbarung erzählen.

11:2 Die Gesegnete Vollkommenheit, Bahá’u’lláh , gehörte zum persischen Adel. Von frühester Kindheit an war Er unter Seinen Verwandten und Freunden etwas Besonderes. Sie sagten: »Dieses Kind hat außergewöhnliche Kräfte.« An Weisheit, Intelligenz und als Quelle neuer Erkenntnisse war Er Seinem Alter voraus und Seiner Umgebung überlegen. Alle, die Ihn kannten, waren erstaunt über Seine frühe Reife. Sie pflegten zu sagen: »So ein Kind wird nicht alt«, denn man glaubt gemeinhin, dass frühreife Kinder das Reifealter nicht erreichen. In der Jugend besuchte die Gesegnete Vollkommenheit keine Schule. Er wollte keinen Unterricht. Diese Tatsache ist unter den Persern in Teheran bekannt und belegt. Trotzdem konnte Er die schwierigen Probleme aller lösen, die zu Ihm kamen. Er wurde in jeder Zusammenkunft, wissenschaftlichen Versammlung oder theologischen Diskussion, in der man Ihn antraf, zur anerkannten Autorität für die Klärung komplizierter und verwirrender Fragen.

11:3 Bis zum Tode Seines Vaters strebte Bahá’u’lláh keine Position oder politische Stellung an, trotz Seiner Beziehungen zur Regierung. Dies sorgte für Verwunderung und Gerede. Man sagte häufig: »Wie kommt es, dass ein junger Mann mit solch scharfer Intelligenz und feinem Verständnis kein lukratives Amt sucht? Ihm steht doch jede Position offen.« Dies ist eine historische Aussage, die von den Persern gänzlich bestätigt wird.

11:4 Er war höchst freigebig und gab den Armen reichlich. Niemand, der zu Ihm kam, wurde zurückgewiesen. Sein Haus stand allen offen. Er hatte immer viele Gäste. Diese grenzenlose Großzügigkeit führte zu noch größerem Erstaunen angesichts der Tatsache, dass Er weder Amt noch Würden suchte. Seine Freunde meinten dazu, Er werde verarmen, denn Er hatte viele Ausgaben und Sein Vermögen schwand zusehends. »Warum kümmert er sich nicht um seine eigenen Angelegenheiten?«, fragten sie einander; aber einige Weise erklärten: »Diese Persönlichkeit ist mit einer anderen Welt verbunden; er hat etwas Erhabenes an sich, das jetzt noch nicht offenkundig ist. Der Tag wird kommen, da dies offenbar wird.« Die Gesegnete Vollkommenheit bot wahrhaftig jedem Schwachen Zuflucht, jedem Furchtsamen Schutz. Er war gütig zu jedem Bedürftigen, nachsichtig und liebevoll zu allen Geschöpfen.

11:5 Er wurde bekannt für diese Eigenschaften, noch bevor der Báb erschien. Dann erklärte Bahá’u’lláh die Sendung des Báb für wahr und verbreitete Dessen Lehren. Der Báb verkündete, dass nach Ihm die größere Offenbarung erscheinen würde, und nannte den Verheißenen »Ihn, den Gott offenbaren wird«. Er sagte, dass neun Jahre später die Wahrheit von Seiner eigener Sendung offen zutage treten werde. In Seinen Schriften erklärte Er, dass im neunten Jahr dieser Verheißene erkannt werden würde; im neunten Jahr würden die Menschen zur vollen Herrlichkeit und Glückseligkeit gelangen; im neunten Jahr würden sie schnell vorankommen. Es gab eine persönliche Korrespondenz zwischen Bahá’u’lláh und dem Báb . Der Báb schrieb einen Brief mit dreihundertsechzig Ableitungen des Wortes › Bahá ‹. Der Báb starb in Tabríz den Märtyrertod und Bahá’u’lláh , der 1852 in den Irak verbannt wurde, verkündete Seine Sendung in Ba gh dád . Die persische Regierung war zu dem Schluss gekommen, solange Er in Persien weile, sei der Landesfrieden gefährdet. Daher wurde Er verbannt, in der Erwartung, dass Persien dadurch zur Ruhe kommen würde. Seine Verbannung führte jedoch zu einem gegenteiligen Effekt. Es kam zu erneuter Aufruhr, und überall im Land sprach man über Seine Größe und Seinen Einfluss. Die Verkündigung Seiner Offenbarung und Sendung erfolgte in Ba gh dád . Er rief dort Seine Freunde zusammen und sprach zu ihnen über Gott.

11:6 Eines Tages verließ Er die Stadt und zog sich allein in die Berge Kurdistáns zurück, wo Er in Höhlen und Grotten wohnte. Einen Teil dieser Zeit verbrachte Er in der Stadt Sulaymáníyyih . Es vergingen zwei Jahre, in denen weder Seine Freunde noch Seine Familie wussten, wo Er sich befand.

11:7 Obwohl Bahá’u’lláh während Seiner Zurückgezogenheit allein, abgeschieden und unerkannt lebte, verbreitete sich in ganz Kurdistán die Kunde von einer äußerst bemerkenswerten und gelehrten Persönlichkeit, begabt mit wunderbarer Anziehungskraft. In kurzer Zeit war Kurdistán von Seiner Liebe ergriffen. Während dieser Zeit lebte Bahá’u’lláh in Armut. Er trug die Kleidung der Armen und Bedürftigen. Er aß die Nahrung der Mittellosen und Geringen. Ihn umgab eine majestätische Ausstrahlung wie die Mittagssonne. Überall wurde Er sehr verehrt und geliebt.

11:8 Nach zwei Jahren kehrte Er nach Ba gh dád zurück. Freunde aus Seiner Zeit in Sulaymáníyyih besuchten Ihn dort. Sie fanden Ihn in Seiner gewohnten, bequemen und von Wohlstand geprägten Umgebung wieder und staunten über die gesellschaftliche Stellung dieses Einen, der in Kurdistan abgeschieden unter so ärmlichen Bedingungen gelebt hatte.

11:9 Die persische Regierung glaubte, dass die Verbannung der Gesegneten Vollkommenheit aus Persien die Ausrottung Seiner Sache in diesem Land bedeuten würde. Diese Herrscher mussten nun erkennen, dass sie sich noch schneller ausbreitete. Sein Ansehen nahm zu; Seine Lehren wurden weiter verbreitet. Also nutzten die Führer Persiens ihren Einfluss, um Bahá’u’lláh aus Ba gh dád verbannen zu lassen. Er wurde von den türkischen Behörden nach Konstantinopel zitiert. Während Seiner Zeit in Konstantinopel sah Er über jede Beeinträchtigung hinweg, insbesondere über die Feindseligkeit seitens der staatlichen und geistlichen Obrigkeit. Die offiziellen Vertreter Persiens übten erneut Druck auf die türkischen Behörden aus und erreichten, dass Bahá’u’lláh von Konstantinopel nach Adrianopel verbannt wurde. Das Ziel war, Ihn so weit wie möglich von Persien fernzuhalten und Seine Kommunikation mit diesem Land zu erschweren. Trotzdem breitete sich die Sache immer noch aus und nahm an Stärke zu.

11:10 Schließlich berieten sie sich und sprachen: »Wir haben Bahá’u’lláh von Ort zu Ort verbannt, aber jedes Mal, wenn er verbannt wird, breitet sich seine Sache weiter aus, seine Botschaft gewinnt an Kraft, und Tag für Tag scheint sein Licht heller. Das liegt daran, dass wir ihn in große Städte und bevölkerungsreiche Gebiete verbannt haben. Wir werden ihn deshalb als Gefangenen in eine Strafkolonie schicken, sodass alle erfahren mögen, dass er der Komplize von Mördern, Räubern und Kriminellen ist. In kurzer Zeit werden er und seine Anhänger umkommen.« Der türkische Sulṭán verbannte Ihn daraufhin in das Gefängnis von ‘Akká in Syrien. 
 ‘Akká war bis 1918, dem Ende des Osmanischen Reiches, Teil einer größeren syrischen Provinz 
 A

11:11 Als Bahá’u’lláh in ‘Akká ankam, konnte Er durch die Macht Gottes Sein Banner hissen. Sein Licht war anfangs ein Stern gewesen. Jetzt wurde es zu einer mächtigen Sonne, und das Licht Seiner Sache breitete sich vom Osten in den Westen aus. Innerhalb der Gefängnismauern schrieb Er Sendbriefe an alle Könige und Herrscher der Völker und rief sie zu Aussöhnung und Weltfrieden auf. Einige der Könige begegneten Seinen Worten mit Verachtung und Geringschätzung. Einer davon war der Sulṭán des Osmanischen Reiches. Napoleon III. von Frankreich antwortete nicht. Ein zweites Sendschreiben wurde an ihn geschickt. Darin stand: »Ich habe dir zuvor einen Brief geschrieben, der dich zur Sache Gottes ruft, aber du gehörst zu den Achtlosen. Du hast verkündet, du seiest der Verteidiger der Unterdrückten. Nun ist klar geworden, dass du das nicht bist. Du bist auch nicht gütig gesinnt gegenüber deinem eigenen leidenden und unterdrückten Volk. Deine Handlungen sind deinen eigenen Interessen entgegengesetzt, und dein königlicher Stolz muss zu Fall kommen. Wegen deiner Arroganz wird Gott in Kürze deine Oberherrschaft vernichten. Frankreich wird dir entgleiten und du wirst von einer großen Niederlage überwältigt werden. Wehklagen und Trauer werden die Folge sein und Frauen werden den Verlust ihrer Söhne beweinen.« Diese Anklage gegen Napoleon III. wurde veröffentlicht und verbreitet.

11:12 Lest sie und überlegt: Ein Gefangener, allein und einsam, ohne Beistand oder Verteidiger, ein Ausländer und Fremder, eingekerkert in der Festung ‘Akkás , schrieb solche Briefe an den Kaiser von Frankreich und den Sulṭán der Türkei. Denkt darüber nach, wie Bahá’u’lláh das Banner Seiner Sache im Gefängnis gehisst hat. Studiert die Menschheitsgeschichte. Es gibt keine Parallele dazu. Weder vor noch nach dieser Zeit ist jemals etwas Derartiges geschehen – ein Gefangener und Verbannter, der Seine Sache voranbringt und Seine Lehren weit verbreitet, sodass Er schließlich mächtig genug wird, eben den König zu besiegen, der Ihn verbannt hatte.

11:13 Seine Sache verbreitete sich mehr und mehr. Die Gesegnete Vollkommenheit war fünfundzwanzig Jahre lang ein Gefangener. Während dieser ganzen Zeit war Er den Demütigungen und Schmähungen der Menschen ausgesetzt. Er wurde verfolgt, verspottet und in Ketten gelegt. In Persien wurden Seine Anwesen geplündert und Seine Besitztümer beschlagnahmt. Zuerst wurde Er aus Persien nach Ba gh dád verbannt, dann nach Konstantinopel, dann nach Adrianopel und schließlich aus Rumelien in die Gefängnisfestung von ‘Akká .

11:14 Zu Seinen Lebzeiten war Er unermüdlich tätig. Seine Tatkraft kannte keine Grenzen. Kaum eine Nacht verbrachte Er in erholsamem Schlaf. Er ertrug diese Torturen, erduldete diese Schicksalsschläge und Schwierigkeiten, damit sich auf diese Weise die Verkörperung der Selbstlosigkeit und des Dienstes in der Menschenwelt zeige; damit der Größte Frieden Wirklichkeit werde; damit Menschenseelen zu Engeln des Himmels werden; damit himmlische Wunder unter den Menschen gewirkt werden; damit der menschliche Glaube gestärkt und vervollkommnet werde; damit die kostbare, unschätzbare Gabe Gottes – der menschliche Geist – sich im Tempel des Körpers zu seiner höchsten Fähigkeit entwickle; und damit der Mensch zum Spiegel und Ebenbild Gottes werde, so wie es in der Bibel offenbart wurde: »Lasset Uns Menschen machen nach unserem Ebenbild.«

11:15 Kurz, die Gesegnete Vollkommenheit ertrug all diese Qualen und Schicksalsschläge, damit unsere Herzen entflammen und erstrahlen, unser Geist veredelt werde, unsere Fehler sich in Tugenden und unsere Unwissenheit sich in Wissen wandele; auf dass wir die wahren Früchte der Menschenwelt erlangen und uns himmlische Gnade zuteilwerde; auf dass wir, obwohl Pilger auf Erden, auf der Straße des himmlischen Königreiches reisen und, obwohl bedürftig und arm, die Schätze des ewigen Lebens empfangen. Dafür hat Er diese Mühen und Leiden auf sich genommen.

11:16 Vertraut alles Gott an. Das Licht Gottes erstrahlt in vollem Glanze. Die gesegneten Sendschreiben verbreiten sich. Die gesegneten Lehren werden in Ost und West verkündet. Bald werdet ihr sehen, dass die himmlischen Worte die Einheit der Menschheit bewirkt haben. Das Banner des Größten Friedens wurde entfaltet, und die große Gemeinschaft tritt in Erscheinung.

12:0_34 19. April 1912

12:0_35 Ansprache in der Earl Hall der 
Columbia University, New York

12:0_36 Nach einer stenografischen Mitschrift

12:1 Betrachten wir die Welt der Schöpfung eingehend, so erkennen wir, dass alle existierenden Dinge wie folgt klassifiziert werden können: Erstens das Mineral, das heißt die in vielfältiger Zusammensetzung erscheinende Materie oder Substanz; zweitens die Pflanze – sie besitzt die Vorzüge des Minerals und darüber hinaus die Kraft der Vermehrung und des Wachstums, was auf eine höhere und spezialisiertere Stufe als die des Minerals hinweist; drittens das Tier – es besitzt die Eigenschaften des Minerals und der Pflanze und zusätzlich die Kraft der Sinneswahrnehmung; viertens der Mensch – der am weitesten spezialisierte Organismus der sichtbaren Schöpfung. Er umfasst die Eigenschaften des Minerals, der Pflanze und des Tieres und besitzt darüber hinaus eine geistige Fähigkeit, die den niederen Reichen völlig fehlt – die Kraft der Erforschung der Geheimnisse äußerer Erscheinungen mittels des Verstandes. Aus dieser Verstandeskraft entwickelte sich die Wissenschaft, die für den Menschen so besonders charakteristisch ist. Dieses wissenschaftliche Können erforscht und erfasst Schöpfungselemente und deren Gesetzmäßigkeiten. Sie entdeckt die verborgenen und rätselhaften Geheimnisse des stofflichen Universums und ist nur dem Menschen vorbehalten. Die edelste und lobenswerteste Errungenschaft des Menschen ist darum, wissenschaftliche Erkenntnisse zu gewinnen und zu nutzen.

12:2 Die Wissenschaft gleicht einem Spiegel, der die Geheimnisse der äußeren Erscheinungen reflektiert. Er holt alle Errungenschaften der Vergangenheit hervor und zeigt sie uns auf der Bühne des Wissens. Er verbindet Vergangenheit und Gegenwart miteinander. Die philosophischen Schlussfolgerungen vergangener Jahrhunderte, die Lehren der Propheten und die Weisheit der früheren Weisen kristallisieren sich heraus und finden sich im wissenschaftlichen Fortschritt von heute wieder. Die Wissenschaft entdeckt die Vergangenheit. Aus ihren Aussagen der Vergangenheit und Gegenwart ziehen wir Schlussfolgerungen für die Zukunft. Die Wissenschaft herrscht über die Natur und ihre Geheimnisse, sie ist das eine Mittel, durch das der Mensch die Gegebenheiten der stofflichen Schöpfung erforscht. Alle erschaffenen Dinge sind in der Natur gefangen und ihren Gesetzen unterworfen. In keinem Punkt oder Bereich können sie die Herrschaft dieser Gesetze überwinden. Die unendlichen Sternenwelten und Himmelskörper sind folgsame Untertanen der Natur. Die Erde und ihre zahllosen Organismen, sämtliche Mineralien, Pflanzen und Tiere sind Sklaven ihrer Herrschaft. Aber der Mensch kann diesen Zustand durch den Einsatz seiner wissenschaftlichen, intellektuellen Kräfte überwinden. Er kann die Natur gemäß seiner eigenen Wünsche und seines eigenen Bedarfs umwandeln, verändern und beherrschen. Die Wissenschaft hebelt gewissermaßen die Naturgesetze aus.

12:3 Bedenken Sie zum Beispiel, dass sich der Mensch in Übereinstimmung mit den Naturgesetzen auf der Erdoberfläche aufhalten sollte. Indem er dieses Gesetz und diese Einschränkung überwindet, segelt er auf Schiffen über den Ozean, erhebt sich in Flugzeugen in den Himmel und taucht in Unterseebooten in die Tiefen des Meeres hinab. Das steht dem Befehl der Natur entgegen und ist ein Verstoß gegen ihre Oberherrschaft. Die Gesetze und Methoden der Natur, die verborgenen Geheimnisse und Rätsel des Universums, die menschlichen Erfindungen und Entdeckungen, all unsere wissenschaftlichen Errungenschaften sollten naturgemäß eigentlich verborgen und unentdeckt bleiben, aber der Mensch macht sie durch seinen Scharfsinn im Unsichtbaren ausfindig, zieht sie in den Bereich des Sichtbaren, enthüllt und erklärt sie. So ist etwa die Elektrizität ein Geheimnis der Natur. Gemäß der Natur sollte diese Kraft, diese Energie ungenutzt und verborgen bleiben, aber der Mensch durchdringt mit Hilfe der Wissenschaft genau diese Naturgesetze, nimmt sie in Gewahrsam und hält sie zu seinem Gebrauch in seiner Gewalt.

12:4 Kurz, durch den Besitz dieser geistigen Fähigkeit zur wissenschaftlichen Forschung ragt der Mensch aus allen Geschöpfen heraus, ist der Herrscher über die Natur. Er nimmt der Natur das Schwert aus der Hand und richtet es gegen sie. Gemäß dem Naturgesetz ist die Nacht eine Zeit der Dunkelheit und Finsternis, aber indem der Mensch die Elektrizität nutzt, indem er dieses elektrische Schwert schwingt, überwindet er die Finsternis und vertreibt das Dunkel. Der Mensch ist der Natur überlegen und lässt sie seinen Willen befolgen. Der Mensch ist ein fühlendes Wesen; die Natur ist ohne Empfindung. Der Mensch hat Gedächtnis und Verstand, die Natur nicht. Der Mensch ist aus der Natur herausgehoben. Er besitzt Kräfte, die die Natur nicht hat. Man mag behaupten, diese Kräfte stammten aus der Natur selbst und der Mensch sei ein Teil der Natur. Unsere Antwort auf diese Aussage ist: Wenn die Natur das Ganze und der Mensch ein Teil dieses Ganzen ist, wie kann es möglich sein, dass ein Teil Eigenschaften und Fähigkeiten besitzt, die dem Ganzen fehlen? Ein Teil muss doch zweifellos mit denselben Qualitäten und Eigenschaften ausgestattet sein wie das Ganze. Beispielsweise sind Haare Teil des menschlichen Körpers. Sie können keine Elemente enthalten, die sich nicht auch in anderen Teilen des Körpers finden, denn überall im Körper sind die Bestandteile gleich. Obwohl der Mensch körperlich ein Teil der Natur ist, besitzt er doch offenkundig und bewiesenermaßen in seinem Geiste eine Kraft, die über die Natur hinausreicht; denn wenn er bloß ein Teil der Natur und durch materielle Gesetze beschränkt wäre, könnte er nur die Dinge besitzen, die in der Natur verkörpert sind. Gott hat dem Menschen eine besondere zusätzliche Kraft verliehen – die Fähigkeit, mit dem Verstand die Geheimnisse der Schöpfung zu erforschen und höheres Wissen zu erlangen – deren größter Vorzug die wissenschaftliche Aufklärung ist.

12:5 Diese Fähigkeit ist die rühmenswerteste Kraft des Menschen, denn durch ihren Einsatz und ihre Anwendung erfolgt die Besserung der Menschheit, wird die Entwicklung menschlicher Tugenden ermöglicht und der Geist Gottes und Seine Geheimnisse offenbaren sich. Daher freue ich mich besonders über meinen Besuch an dieser Universität. Preis sei Gott, dass es in diesem Land viele solche Bildungseinrichtungen gibt, in denen ohne Weiteres Wissenschaften und Künste gelernt werden können.

12:6 So wie hier Naturwissenschaften gelehrt werden und sich ihr Kenntnisstand ständig erweitert, bin ich zuversichtlich, dass auch die geistige Entwicklung folgt und mit diesen äußeren Vorzügen Schritt hält. Wie das materielle Wissen die Menschen innerhalb der Mauern dieses großen Tempels der Gelehrsamkeit erleuchtet, so möge auch das Licht des Geistes, das innere göttliche Licht der wahren Philosophie, dieser Institution zum Ruhme gereichen. Das wichtigste Prinzip der göttlichen Philosophie ist das Einssein der Menschenwelt, die Einheit der Menschheit, der Bund, der Ost und West vereinigt, das Band der Liebe, das die Menschenherzen verbindet.

12:7 Darum ist es unsere Pflicht, die größten Anstrengungen zu unternehmen und all unsere Energien aufzubieten, damit Bande der Einheit und des Einvernehmens innerhalb der Menschheit geknüpft werden können. Tausende von Jahren hatten wir Streit und Blutvergießen. Es ist genug, es reicht! Jetzt ist es an der Zeit, sich in Liebe und Harmonie zu verbinden. Seit Tausenden von Jahren haben wir Schwert und Krieg erprobt; die Menschheit soll wenigstens eine Zeit lang in Frieden leben. Betrachten Sie die Geschichte und bedenken Sie, wie viel Grausamkeit, wie viel Blutvergießen und Kampf die Welt erlebt hat. Es war entweder religiöser Krieg, politischer Krieg oder ein anderer Zusammenprall menschlicher Interessen. Die Menschheit hat nie den Segen des Weltfriedens genossen. Jahr für Jahr wurden Kriegsgeräte ausgebaut und perfektioniert. Denken Sie an die Kriege vergangener Jahrhunderte. Vielleicht wurden zehn-, fünfzehn- oder höchstens zwanzigtausend Menschen getötet. Aber jetzt ist es möglich, an einem einzigen Tag hunderttausend Menschen zu töten. In alten Zeiten wurde mit dem Schwert Krieg geführt; heute ist es das rauchlose Gewehr. Früher waren die Kriegsschiffe Segelschiffe; heute sind es Schlachtschiffe. Bedenken Sie die Zunahme und die Weiterentwicklung der Kriegswaffen. Gott hat uns alle als Menschen erschaffen und alle Länder der Welt sind Teile derselben Erde. Wir sind alle Seine Diener. Er ist gütig und gerecht zu allen. Warum sollten wir grausam und ungerecht zueinander sein? Er sorgt für alle. Warum sollten wir einander berauben? Er beschützt und bewahrt alle. Warum sollten wir unsere Mitgeschöpfe töten? Wenn Krieg und Streit um der Religion willen geführt werden, verletzt das offensichtlich den Geist und die Grundlage jeder Religion. Alle göttlichen Manifestationen haben die Einheit Gottes und die Einheit der Menschheit verkündet. Sie lehrten, dass die Menschen einander lieben und sich gegenseitig helfen müssen, um voranzuschreiten. Wenn nun diese Auffassung von Religion stimmt, ist ihr wesentliches Prinzip die Einheit der Menschheit. Die Grundwahrheit der Manifestationen ist Frieden. Dies liegt aller Religion und jeglicher Gerechtigkeit zugrunde. Der göttlichen Absicht gemäß sollten die Menschen in Einheit, Eintracht und Einklang leben und einander lieben. Denken Sie an die menschlichen Tugenden und werden Sie sich bewusst, dass sie alle auf der Einheit der Menschheit beruhen. Lesen Sie das Evangelium und die anderen Heiligen Bücher. Sie werden feststellen, dass ihre Grundsätze ein und dieselben sind. Einheit ist somit die wesentliche Wahrheit der Religion und wenn sie so verstanden wird, umfasst sie alle Tugenden der menschlichen Welt. Preis sei Gott! Dieses Wissen wurde verbreitet, die Augen wurden geöffnet und die Ohren wurden aufmerksam. Wir müssen uns also bemühen, die von allen Propheten gegründete Religion Gottes zu verbreiten und auszuüben. Und die Religion Gottes ist absolute Liebe und Einheit.

13:0_37 19. April 1912

13:0_38 Ansprache in der Bowery Mission 
227 Bowery, New York

13:0_39 Nach einer stenografischen Mitschrift

13:1 Heute Abend bin ich sehr glücklich, denn ich bin hier, um meine Freunde zu treffen. Für mich seid ihr meine Verwandten, meine Begleiter, und ich bin euer Gefährte.

13:2 Ihr solltet Gott dankbar sein, dass ihr arm seid, denn Jesus Christus hat gesagt: »Gesegnet sind die Armen.« Er sagte nie: »Gesegnet sind die Reichen.« Er sagte auch, dass das Königreich für die Armen ist und dass ein Kamel einfacher durch ein Nadelöhr gelangt, als dass ein Reicher in das Reich Gottes kommt. Darum müsst ihr Gott dankbar sein, dass die Schätze Gottes in eurer Reichweite liegen, obwohl ihr in dieser Welt bedürftig seid, und dass ihr trotz eurer Armut in der materiellen Welt im Reich Gottes wertvoll seid. Jesus Selbst war arm. Er gehörte nicht zu den Reichen. Er verbrachte Seine Zeit in der Wüste, weilte unter den Armen und lebte von Feldfrüchten. Er hatte keinen Ort, um Sein Haupt zur Ruhe zu betten, kein Zuhause. Er war unter freiem Himmel Hitze, Kälte und Frost ausgesetzt – Wetterunbilden aller Art – und doch zog Er dieses Leben dem Reichtum vor. Wenn Reichtum als Ehre erachtet würde, hätte der Prophet Moses sich dafür entschieden; Jesus wäre ein reicher Mann gewesen. Als Jesus Christus erschien, erkannten Ihn zuerst die Armen an, nicht die Reichen. Deshalb seid ihr die Jünger Jesu Christi, Seine Gefährten, denn Er war äußerlich betrachtet arm, nicht reich. Nicht einmal auf dieser Erde hängt das Glück vom Reichtum ab. Viele Reiche sind Gefahren ausgesetzt und von Schwierigkeiten geplagt und auf dem Sterbebett bleibt in ihren letzten Augenblicken das Bedauern, dass sie sich von allem trennen müssen, an dem ihr Herz so hängt. Sie kommen nackt in diese Welt und müssen sie nackt wieder verlassen. Alles, was sie besitzen, müssen sie zurücklassen und einsam und allein dahinscheiden. Oft ist ihre Seele zum Todeszeitpunkt voller Reue; und das Schlimmste ist, dass ihre Hoffnung auf die Gnade Gottes geringer ist als unsere. Preis sei Gott! Unsere Hoffnung ruht auf der Barmherzigkeit Gottes, und es besteht kein Zweifel daran, dass den Armen das göttliche Mitgefühl zuteilwird. Jesus Christus sagte das und Bahá’u’lláh sagte das. Während Bahá’u’lláh in Ba gh dád war, besaß Er immer noch großen Reichtum; doch Er ließ seinen ganzen Besitz hinter sich, verließ die Stadt allein und lebte zwei Jahre unter den Armen. Sie waren Seine Gefährten. Er aß mit ihnen, übernachtete bei ihnen und freute sich, einer von ihnen zu sein. Als einen Seiner Beinamen wählte Er den Titel ›Der Arme‹ und bezeichnete sich in Seinen Schriften oft Selbst als › Darví sh ‹, was auf Persisch ›arm‹ bedeutet. Auf diesen Titel war Er sehr stolz. Er ermahnte uns alle, Diener der Armen zu sein, Helfer der Armen, uns der Sorgen der Armen bewusst zu sein, uns zu den Armen zu gesellen, denn dadurch können wir das Himmelreich erlangen. Gott sagte nicht, im Himmelreich seien Wohnungen für uns bereitet, wenn wir unsere Zeit in Gesellschaft der Reichen verbringen, sondern Er sagte, dass viele Wohnungen für die Diener der Armen bereitet seien, denn die Armen sind Gott sehr nahe. Gottes Gunst und Gnadengaben sind mit ihnen. Die Reichen sind größtenteils nachlässig, unaufmerksam, vom Weltlichen durchdrungen und von ihren Geldmitteln abhängig. Die Armen hingegen sind von Gott abhängig und verlassen sich auf Ihn und nicht auf sich selbst. Deshalb sind die Armen der Schwelle Gottes und Seinem Throne näher.

13:3 Jesus war ein armer Mann. Eines Nachts, als Er draußen auf den Feldern war, begann es zu regnen. Er konnte nirgendwo Zuflucht finden, also hob Er den Blick zum Himmel und sprach: »O Vater! Den Vögeln des Himmels hast Du Nester erschaffen, den Schafen einen Pferch, den Tieren Höhlen, den Fischen Zufluchtsorte, aber Mir hast Du keinen Unterschlupf gewährt. Es gibt keinen Ort, an dem Ich Mein Haupt zur Ruhe betten könnte. Mein Bett ist der kalte Boden, Meine Lampen in der Nacht sind die Sterne, und Meine Nahrung ist das Gras auf dem Feld. Doch wer auf Erden ist reicher als Ich? Denn den größten Segen hast Du nicht den Reichen und Mächtigen gewährt, sondern Mir, denn Du hast Mir die Armen anvertraut. Mir hast Du diesen Segen gewährt. Sie sind Mein. Darum bin Ich der reichste Mensch auf Erden.«

13:4 Also, meine Gefährten, ihr folgt den Spuren Jesu Christi. Eure Leben ähneln Seinem Leben; eure Haltung ist wie Seine; ihr ähnelt Ihm mehr als die Reichen. Deshalb lasst uns Gott danken, dass wir so mit wahrem Reichtum gesegnet wurden. Und so bitte ich euch zum Abschluss, ‘Abdu’l-Bahá als euren Diener anzunehmen.

13:5 Am Ende dieses Treffens stand ‘Abdu’l-Bahá am Bowery Eingang vor der Missionshalle, schüttelte vier- oder fünfhundert Menschen die Hand und legte in jede Handfläche eine Silbermünze.

14:0_40 20. April 1912

14:0_41 Ansprache während der Konferenz zur Einheit des Ostens und des Westens 
Saal der Öffentlichen Bibliothek, Washington, D.C.

14:0_42 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

14:1 Ich bin überglücklich, heute Abend einem Publikum wie diesem zu begegnen. Ich komme aus dem Osten und bin in den Westen gereist, um die Menschen hier zu treffen. Preis sei Gott! In den Gesichtern der hier Versammelten nehme ich das Licht Gottes wahr. Ich sehe dies als einen Beweis für die Möglichkeit, den Osten und den Westen zu vereinen und eine perfekte Verbindung zwischen Persien und Amerika herzustellen – eines der Ziele dieser Konferenz. Für die Perser gibt es keine geeignetere Regierung als die der Vereinigten Staaten von Amerika, um zur Entwicklung ihrer natürlichen Ressourcen und zur Unterstützung bei ihren nationalen Bedürfnissen in einem wechselseitigen Bündnis beizutragen, und für die Amerikaner könnte es kein besseres industrielles Absatzgebiet und keinen besseren Markt geben als den noch nicht erschlossenen Wirtschaftsraum Persiens. Der Reichtum an Bodenschätzen in Persien ist immer noch unerschlossen und unberührt. Ich hoffe, dass die große amerikanische Demokratie entscheidend zur Erschließung dieser verborgenen Ressourcen beiträgt und dass zwischen der amerikanischen Republik und der Regierung Persiens ein Band der vollkommenen Freundschaft und Einheit geknüpft wird. Möge diese Verbindung, ob materiell oder geistig, gut gefestigt werden. Möge die materielle Zivilisation Amerikas sich in Persien zur vollen Wirksamkeit entfalten und verankern, und möge die geistige Kultur Persiens in Amerika Akzeptanz und Resonanz finden.

14:2 Einige Lebewesen können abgeschieden und allein leben. Ein Baum etwa vermag ohne die Hilfe und Zusammenarbeit mit anderen Bäumen zu leben. Manche Tiere leben isoliert und fernab von ihren Artgenossen. Für den Menschen ist dies jedoch nicht möglich. Für sein Leben und Wesen sind Zusammenarbeit und Gemeinschaft unverzichtbar. Durch Gemeinschaft und Begegnung erfahren wir Glück und Entwicklung, einzeln und als Gesellschaft.

14:3 Wenn zum Beispiel zwei Dörfer Kontakt miteinander pflegen und zusammenarbeiten, wird der Fortschritt jedes der beiden gesichert sein. Genauso werden zwei Städte davon profitieren und voranschreiten, wenn zwischen ihnen Austausch besteht. Und wenn eine Grundlage für gegenseitiges Verständnis zwischen zwei Ländern geschaffen wird, werden sie sich in ihren individuellen und gemeinsamen Belangen großartig entwickeln. Darum sehe ich in der Einheit dieser strahlenden Versammlung die Verbindung zwischen dem Orient und dem Okzident. Diese Einheit ist das Mittel und Instrument der Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Ländern des Ostens und des Westens. Man sieht also deutlich, dass die Ergebnisse, die auf grundlegender Übereinstimmung und Einvernehmen beruhen, zahllos und grenzenlos sind. Persien und Amerika werden dadurch gewiss reichlich Früchte ernten. Persien wird eine Blütezeit materiellen Fortschritts erleben und für den amerikanischen Handel werden die Türen weit geöffnet sein.

14:4 Darüber hinaus sollen große Liebe und ein Strom der Zuneigung diese beiden in großer Entfernung voneinander lebenden Völker verbinden und vereinen, denn Bahá’u’lláh hat der Welt die Solidarität der Völker und die Einheit der Menschheit verkündet. An die ganze Menschheit gewandt sagte Er: »Ihr seid alle die Blätter eines Baumes und die Tropfen eines Meeres.« Die Menschenwelt wurde von Ihm als eine Einheit bezeichnet, als eine Familie. Es ist daher zu hoffen, dass das amerikanische und das persische Volk in gegenseitiger Liebe verbunden und vereint werden. Mögen sie zu einem Volk werden, ausgestattet mit der gleichen Empfänglichkeit. Mögen diese Bande der Freundschaft und des Einvernehmens fest verankert werden.

14:5 Bahá’u’lláh verbrachte vierzig Jahre Seines Lebens in Gefängnis und Verbannung, um das Banner der Einheit der Menschheit zu erheben. Dafür ertrug Er all diese Qualen und Schwierigkeiten. Er war der Herrschaft ‘Abdu’l-Ḥamíds 
 Sultan des Osmanischen Reiches 
 A unterworfen. Auch ich war im Gefängnis ‘Abdu’l-Ḥamíds , bis das Komitee für Einheit und Fortschritt die Standarte der Freiheit hisste und meine Fesseln entfernt wurden. Sie erwiesen mir große Freundlichkeit und Liebe. Ich wurde befreit und konnte so in dieses Land reisen. Ohne das Zutun dieses Komitees wäre ich heute Abend nicht hier bei Ihnen. Darum sollten Sie alle Beistand und Ermutigung für dieses Komitee erbitten, durch das die Freiheit der Türkei ausgerufen wurde.

14:6 Kurzum, ich bin diese weite Strecke gereist, habe auf dem Weg zu diesem westlichen Kontinent den Atlantik überquert, in dem Wunsch und in der Hoffnung, dass das stärkste Band, das der Einheit, zwischen Amerika und Persien errichtet werde. Ich weiß, dass dies auch Ihr Wunsch und Ihre Absicht ist, und ich bin mir Ihrer Zusammenarbeit gewiss. Lassen Sie uns darum an der göttlichen Schwelle dafür beten, dass eine große Liebe die Herzen der Menschen ergreife und die Völker der Welt vereine. Wir werden beten, dass das Banner des Weltfriedens erhoben und die Einheit der Menschenwelt verwirklicht wird. Durch Ihre Bemühungen wird all dies möglich und durchführbar. Möge diese amerikanische Demokratie die erste Nation werden, die die Grundlage für eine internationale Einigung legt. Möge sie als erste Nation den alle umfassenden Charakter der Menschheitsfamilie verkünden. Möge sie die erste sein, die das Banner des Größten Friedens hisst, und möge diese demokratische Nation diese menschenfreundlichen Absichten und Lehren in der ganzen Welt verbreiten. Wahrlich, dies ist eine große und angesehene Nation. Hier hat die Freiheit ihren höchsten Grad erreicht. Die Absichten ihrer Bürger sind überaus lobenswert. Sie sind würdig, die Ersten zu sein, die das Thronzelt des Größten Friedens errichten und die Einheit der Menschheit verkünden. Ich flehe zu Gott, Sie zu ermutigen und Ihnen beizustehen.

15:0_43 21. April 1912

15:0_44 Ansprache im Studio Hall 
 1219 Connecticut Avenue, Washington D.C.

15:0_45 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

15:1 Ich bin hierhergekommen, um euch zu besuchen. Mit größter Sehnsucht habe ich mir gewünscht, euch zu sehen. Als mir klar wurde, dass ihr nur sehr schwer zu mir kommen könntet und nur sehr wenige solch eine Reise unternehmen könnten, beschloss ich, zu euch zu kommen, damit sich alle über die Begegnung freuen können. Preis sei Gott! Ich bin hier und schaue in eure Gesichter – Gesichter, die vor innerer Schönheit strahlen, Herzen, die vom Königreich Abhá angezogen sind, und Seelen, die durch die frohen Botschaften Gottes beschwingt sind. Daher erlebe ich die größtmögliche Freude. Natürlich beruht diese Freude auf Gegenseitigkeit, denn unsere Herzen sind miteinander verbunden und von denselben Schwingungen erfüllt. Die Flamme und das Licht der Liebe spiegeln sich in allen. Jedes Herz ist erfüllt von geistigen Empfänglichkeiten und sehnlichen Wünschen. Selbst wenn wir in jedem Augenblick an der Schwelle Gottes hunderttausend Danksagungen für diese Liebe darbringen würden, die Orient und Okzident zusammengeführt hat, könnten wir unsere Dankbarkeit nicht angemessen zum Ausdruck bringen. Wenn alle Mächte der Erde versuchen sollten, diese Liebe zwischen Ost und West hervorzubringen, würden sie sich als unfähig erweisen. Diese Einheit zu errichten wäre ihnen unmöglich, selbst wenn sie es wollten. Aber durch die Macht des Heiligen Geistes hat Bahá’u’lláh beides vollbracht, und dieses Band der Liebe und Einheit ist unauflöslich. Es wird für alle Zeit bestehen bleiben, und von Tag zu Tag wird seine Macht zunehmen. Bald wird es die Welt umspannen, und schließlich werden die Herzen aller Völker der Welt durch seine feste Umarmung zusammengebracht werden. Die Menschenwelt wird zur Offenbarung des göttlichen Lichtes werden, und die Gaben Gottes werden alle umhüllen. Sowohl in der materiellen als auch in der geistigen Kultur werden wir außergewöhnliche Fortschritte und Entwicklungen erleben. Im gegenwärtigen Zyklus wird eine in der Geschichte beispiellose kulturelle Entwicklung stattfinden. Bisher befand sich die Menschheit im Kindheitsstadium; jetzt nähert sie sich der Reife. Der Mensch erlangt sein höchstes Maß an körperlicher Stärke und ausgereiften intellektuellen Fähigkeiten, sobald er das Alter der Reife erreicht. In nur einem Jahr dieser Reifezeit kann eine beispiellose Entwicklung beobachtet werden. In gleicher Weise wird die Menschenwelt in diesem Zyklus ihrer Vervollkommnung und Vollendung einen unermesslichen Aufschwung erleben. Die Fähigkeit zur Vollendung, die Gott, dieser überall wirkende Universelle Geist, in jedem Individuum angelegt hat, wird sich wie etwa die verstandesmäßigen Anlagen in unendlichen Stufen der Vervollkommnung offenbaren.

15:2 Danket deshalb Gott, dass ihr in diesem strahlenden Jahrhundert ins Dasein gekommen seid, in dem die Gaben Gottes aus allen Richtungen erscheinen, die Tore des Königreichs für euch geöffnet wurden, der Ruf Gottes verkündet wird und sich die Tugenden der menschlichen Welt fortlaufend entfalten. Der Tag ist gekommen, an dem alle Dunkelheit beseitigt werden und die Sonne der Wahrheit strahlend aufleuchten wird. Diese Zeit auf Erden kann man mit der Tagundnachtgleiche im Jahreszyklus vergleichen. Denn dies ist wahrlich die Frühlingszeit Gottes. In den Heiligen Büchern wurde verheißen, dass die Frühlingszeit Gottes sich offenbaren, die Heilige Stadt Jerusalem vom Himmel herniederkommen, dass Zion frohlocken und tanzen und das Heilige Land in das Meer göttlichen Strahlenglanzes eintauchen wird.

15:3 Zur Zeit der Frühlingstagundnachtgleiche kann man in der materiellen Welt im gesamten Pflanzenreich eine wunderbar pulsierende, belebende Energie beobachten. Das Tierreich und die Menschenwelt werden wiederbelebt und entwickeln sich mit neuem Antrieb weiter. Die ganze Welt wird neu geboren und auferweckt. Sanfte Frühlingsbrisen erheben sich, wehen und duften, Blumen und Bäume erblühen, die Luft ist mild und angenehm. Wie entzückend und schön werden die Berge, Wiesen und Auen. Ebenso beleben die geistigen Gaben und die Frühlingszeit Gottes die Menschenwelt mit einem neuen Geist und neuer Lebenskraft. Alle Tugenden, die im menschlichen Herzen als Möglichkeit angelegt sind, werden von dieser Wirklichkeit wie Blumen und Blüten göttlicher Gärten enthüllt. Es ist ein Tag der Freude, eine Zeit der Glückseligkeit, eine Phase geistigen Wachstums. Ich flehe zu Gott, dass diese geistige Kultur Gottes den höchsten Einfluss und die größte Wirkung auf euch haben möge. Möget ihr wie wachsende Pflanzen werden. Mögen die Bäume eurer Herzen neue Blätter und vielfältige Blüten hervorbringen. Mögen aus ihnen vollkommene Früchte hervorgehen, damit die Menschenwelt, die in der materiellen Zivilisation weit fortgeschritten und entwickelt ist, durch die Verwirklichung geistiger Ideale belebt werden kann. So wie der menschliche Verstand die Geheimnisse der Materie gelüftet und die Mysterien der Natur aus dem Bereich des Unsichtbaren hervorgeholt hat, mögen ebenso Geist und Seele des Menschen das Wissen um die göttlichen Wahrheiten erlangen und sich die Wirklichkeit des Königreichs in den Herzen der Menschen offenbaren. Dann wird die Welt zum Paradies Abhá , das Banner des Größten Friedens wird erhoben werden und die Einheit der Menschenwelt wird in ihrer ganzen Schönheit, Herrlichkeit und Bedeutsamkeit sichtbar werden. Und jetzt, da ich in eurer Gegenwart bin, möchte ich für euch beten. Richtet eure Herzen aufmerksam auf das Königreich Abhá .

15:4 Gebet auf Persisch

15:5 Ich hoffe, dass das Gebet, mit dem ich mich in eurem Namen an das Königreich Abhá gewandt habe, bald beantwortet wird und sich seine Ergebnisse und Wirkungen in euren Herzen und in eurem Leben zeigen.

16:0_46 21. April 1912

16:0_47 Ansprache in der Universalist Church 
Thirteenth and L Streets, Washington, D.C.

16:0_48 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

16:1 Die Lehren dieser Kirche und ihr Glaubensbekenntnis, von ihrem verehrten Pfarrer so treffend vorgebracht, sind wirklich zu begrüßen, geheiligt und des Lobes und der Verherrlichung wert, denn diese Grundsätze stehen im Gegensatz zu den tief verwurzelten religiösen Vorurteilen dieser Zeit. Vorurteile, die sich aus dem Festhalten an religiösen Bräuchen und der Nachahmung angestammter Glaubenssätze ergeben, haben offensichtlich den Fortschritt der Menschheit über Jahrtausende hinweg behindert. Wie viele Kriege und Schlachten wurden ausgetragen, wie viel Spaltung, Zwietracht und Hass entstanden durch solche Vorurteile! Da aber dieses Jahrhundert ein Jahrhundert der Offenbarung der Wahrheit ist, werden – Preis sei Gott – die Gedanken der Menschen auf die Wohlfahrt und Einheit der Menschheit gelenkt. Tag für Tag schwindet das Trugbild der Nachahmung dahin, und das Meer der Wahrheit brandet heftiger. Alle Völker hatten ursprünglich eine göttliche Grundlage der Wahrheit oder Wirklichkeit. Dadurch sollten Einheit und Eintracht der Menschheit gefördert werden, aber das Licht dieser Wahrheit wurde allmählich verdüstert. Die Dunkelheit des Aberglaubens und der Nachahmung trat an seine Stelle und schlug die Welt der Menschheit in Ketten und Fesseln der Unwissenheit. Feindschaft erhob sich unter den Menschen und wuchs zu solch einem Ausmaß, dass die Völker einander voller Hass und Gewalt bekämpften. Kriege wurden zum religiösen und politischen Menschheitserbe.

16:2 Jetzt ist es genug! Wir müssen die Wahrheit erforschen. Wir müssen jeden Aberglauben beseitigen. Es ist eine offensichtliche Wahrheit, dass die ganze Menschheit Gottes Schöpfung ist. Alle sind Seine Diener und stehen unter Seinem Schutz. Alle sind Empfänger Seiner Gaben. Gott ist gütig zu allen Seinen Dienern. Allenfalls sind einige unwissend; sie brauchen Bildung, damit sie verständig werden. Manche sind unreif wie Kinder; sie brauchen Hilfe und Unterstützung, damit sie zur Reife gelangen. Einige sind krank und leiden; sie brauchen Heilung. Aber ein leidender Patient darf nicht durch eine falsche Behandlung belastet werden. Ein Kind darf in seiner Entwicklung nicht verbogen oder behindert werden. Ein Unwissender darf nicht durch Tadel und Kritik eingeschränkt werden. Wir müssen nach dem echten, wahren Heilmittel suchen.

16:3 Alle Propheten Gottes, einschließlich Jesus Christus, erschienen auf der Welt, um die Menschheit zu erziehen, unreifen Seelen zur Reife zu verhelfen, Unwissende in Wissende zu verwandeln und so durch göttliche Erziehung und Ausbildung Liebe und Einheit zu stiften. Die Propheten sind nicht gekommen, um Zwietracht und Feindseligkeit zu säen. Denn Gott wünscht für Seine Diener nur Gutes, und wer den Dienern Gottes Böses will, ist gegen Gott; er hat dem Willen Gottes nicht gehorcht und ist nicht Seinem Beispiel gefolgt, vielmehr folgt er teuflischen Weisungen und Wegen. Die Eigenschaften Gottes sind Liebe und Gnade. Die Eigenschaft des Teufels ist Hass. Daher zeigt derjenige, der barmherzig und gütig zu seinen Mitmenschen ist, göttliche Eigenschaften, und wer hasserfüllt und feindselig gegen ein Mitgeschöpf ist, ist teuflisch. Wie Jesus Christus erklärte, ist Gott vollkommene Liebe und der Teufel tiefster Hass. Seien Sie versichert, dass sich die Barmherzigkeit Gottes offenbart, wann immer Liebe sich zeigt. Wann immer Ihnen Hass und Feindschaft begegnet, seien Sie versichert, dass dies die Zeichen und Eigenschaften des Teufels sind. Die Propheten sind in dieser Welt mit dem Auftrag erschienen, dass die menschlichen Seelen zu Erscheinungen des Barmherzigen werden, dass sie erzogen werden und sich entwickeln, Liebe und Freundschaft erlangen und Frieden und Eintracht stiften.

16:4 In der Welt des Seins ist das Tier ein Gefangener der Natur. Sein Verhalten richtet sich nach den Zwängen und Bedingungen der Natur. Es hat weder Bewusstsein noch Verständnis für Gut und Böse. Es folgt einfach seinem natürlichen Instinkt und seiner Neigung. Die Propheten Gottes sind gekommen, um dem Menschen den Weg der Rechtschaffenheit zu zeigen, damit er nicht seinem natürlichen Trieb folgt, sondern sein Handeln vom Licht Ihrer Gebote und Ihres Beispiels leiten lässt. Entsprechend Ihrer Lehren sollte der Mensch das tun, was nach der Maßgabe der Vernunft und dem Urteil des Verstandes als lobenswert erachtet wird, selbst wenn es seiner natürlichen menschlichen Neigung widerspräche. Er sollte nichts tun, was nach diesem Maßstab für unwürdig befunden wird, auch wenn es seinem natürlichen Impuls und seinem Verlangen entspräche. Deshalb muss der Mensch den Eigenschaften des Barmherzigen folgen und sie verwirklichen.

16:5 Die unvollkommenen Mitglieder der Gesellschaft, die schwachen Seelen unter den Menschen, folgen ihrer natürlichen Neigung. Ihr Leben und Handeln stimmen mit ihren Neigungen überein; sie sind Gefangene ihrer körperlichen Bedürfnisse; sie stehen nicht in Verbindung und im Einklang mit den geistigen Gaben. Der Mensch hat zwei Seiten: die körperliche Seite, die der Natur unterstellt ist, und die barmherzige oder göttliche Seite, die mit Gott verbunden ist. Wenn die körperlichen oder natürlichen Anlagen im Menschen die Oberhand über die himmlischen und barmherzigen gewinnen, wird er zum niedrigsten aller tierischen Geschöpfe. Wenn jedoch das Göttliche und Geistige in ihm über die menschliche und natürliche Seite triumphiert, dann ist er wahrhaftig ein Engel. Die Propheten kommen in diese Welt, um die Menschheit zu führen und zu erziehen, damit die tierische Natur des Menschen schwinde und das Himmlische in seinen Kräften erweckt werde. Die göttliche Seite oder die geistige Natur besteht aus dem Odem des Heiligen Geistes. Die Wiedergeburt, von der Jesus sprach, bezieht sich auf das Erscheinen dieser himmlischen Natur im Menschen. Sie kommt in der Taufe mit dem Heiligen Geist zum Ausdruck, und wer mit dem Heiligen Geist getauft ist, ist eine wahre Offenbarung der göttlichen Barmherzigkeit für die Menschheit. Dann wird er gerecht und gütig gegenüber der ganzen Menschheit; niemandem begegnet er mit Vorurteilen oder bösem Willen und er verschmäht keine Nation und kein Volk.

16:6 Die Grundlagen der göttlichen Religionen sind eins. Wenn wir diese Grundlagen untersuchen, entdecken wir viel Nährboden für Übereinstimmung, aber wenn wir auf die Nachahmung von Bräuchen und überlieferten Glaubenssätzen schauen, finden wir manche Uneinigkeit und Spaltung, denn diese Nachahmungen unterscheiden sich voneinander, während Ursprung und Grundlagen der Religionen ein und dieselben sind. Das heißt, die Grundlagen fördern Einheit, Nachahmung jedoch bewirkt Uneinigkeit und Trennung. Wer die Menschheit nicht liebt oder einem Teil davon mit Hass und Fanatismus begegnet, verletzt die Grundlage und den Ursprung seines eigenen Glaubens und hält an Äußerlichkeiten und Nachahmungen fest. Jesus Christus erklärte, dass die Sonne auf die Schlechten und die Guten scheint und der Regen auf die Gerechten und die Ungerechten niedergeht – auf die ganze Menschheit ohne Unterschied. Christus war die göttliche Barmherzigkeit, die auf die ganze Menschheit schien. Er war der Mittler, durch den die Gaben Gottes herniederkamen. Und die Gaben Gottes überschreiten Bewusstsein und Erfahrung, sind unbeschränkt und allumfassend.

16:7 Der verehrte Pfarrer las aus den Worten des Evangeliums: »Noch vieles habe ich euch zu sagen, aber ihr könnt es jetzt nicht tragen. Wenn aber jener kommt, der Geist der Wahrheit, wird er euch in der ganzen Wahrheit leiten.« Johannes 16,12-13 A Das Jahrhundert ist angebrochen, in dem der Geist der Wahrheit der Menschheit diese Wahrheiten offenbaren kann; er kann dieses Wort verkünden, die wahren Grundlagen des Christentums begründen und die Nationen und Völker von den Fesseln äußerlicher Formen und Nachahmungen befreien. Die Ursachen von Zwietracht, Vorurteilen und Feindseligkeiten werden beseitigt und die Grundlagen für Liebe und Freundschaft gelegt. Deshalb müssen Sie alle mit Herz und Seele danach streben, dass Feindseligkeit gänzlich aufhört und Streit und Hass völlig aus der Mitte der Menschenwelt verschwinden. Sie müssen auf die Ermahnung dieses Geistes der Wahrheit hören. Sie müssen dem Beispiel und den Spuren Jesu Christi folgen. Lesen Sie die Evangelien. Jesus Christus war die Gnade selbst, war die Liebe selbst. Er betete sogar für Seine Henker – für diejenigen, die Ihn kreuzigten – mit den Worten: »Vater, vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun!« Lukas 23,34 A Wenn sie gewusst hätten, was sie tun, hätten sie es nicht getan. Bedenken Sie, wie gütig Jesus Christus war, dass Er selbst am Kreuz für Seine Unterdrücker betete. Wir müssen Seinem Beispiel folgen. Wir müssen den Propheten Gottes nacheifern. Wir müssen Jesus Christus folgen. Wir müssen uns von all den Nachahmungen befreien, die die Ursache für das Dunkel in dieser Welt sind.

16:8 Ich will Ihnen eine Frage stellen: Hat Gott uns für Liebe erschaffen oder für Feindseligkeit? Hat Er uns für Frieden erschaffen oder für Zwietracht? Natürlich hat Er uns für die Liebe erschaffen. Darum sollten wir in Übereinstimmung mit Seinem Willen leben. Hören Sie auf nichts, was einem Vorurteil entspringt, denn Eigennutz veranlasst Menschen, Vorurteilen nachzugeben. Sie verfolgen dann nur ihre eigenen Wünsche und Ziele. Sie leben und wandeln im Dunkeln. Bedenken Sie, wie viele verschiedene Völker und unterschiedliche religiöse Überzeugungen es gab, als Christus erschien. Es herrschte Feindschaft und Streit zwischen den Römern, Griechen, Assyrern, Ägyptern, sie alle bekämpften und bekriegten einander. Christus einte sie durch den Odem des Heiligen Geistes und verwandelte sie in eine Gemeinschaft, sodass keine Spur des Streites zurückblieb. Unter Seinem Banner wurden sie geeint und lebten dank Seiner Lehren in Frieden. Was ist vorzuziehen und löblicher? Dem Beispiel Jesu Christi zu folgen oder teuflische Neigungen an den Tag zu legen? Lassen Sie uns mit aller Kraft danach streben, den Osten und den Westen zu vereinen, sodass die Völker vorangebracht werden und alle nach der einen Grundlage der Religionen Gottes leben können. Der Wesenskern der göttlichen Religion besteht aus einer einzigen Wahrheit, unteilbar und nicht aus verschiedenen Teilen zusammengesetzt. Sie ist eine Einzige. Und wenn wir das untersuchen und feststellen, dass sie eine einzige ist, haben wir eine Grundlage für die Einheit der Menschenwelt. Ich werde für Sie beten und um Ermutigung und Unterstützung für Sie bitten.

17:0_49 22. April 1912

17:0_50 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Arthur J. Parsons 
1700 Eighteenth Street, NW, Washington, D.C.

17:0_51 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

17:1 Seht, wie gut Bahá’u’lláh zu uns ist, wie groß die Kraft Seines Wortes! Aus welch fernen Teilen der Welt hat Er uns in diesem Haus zusammengeführt und an diesem himmlischen Tisch zusammenkommen lassen, denn die Liebe hat ein Festmahl bereitet und ‘Abdu’l-Bahá gebeten, dieses in Seinem Namen stattfinden zu lassen. Welch eine Vereinigung der Herzen ist hier zwischen Ost und West entstanden und welch eine Bestärkung durch Bahá’u’lláh zeigt sich hier! Wie hat Seine Güte alle umfangen! Wie hat sich Seine Gunst für alle vollendet!

17:2 Als die Muslime Persien eroberten, ging der oberste zoroastrische Hohepriester zum Weintrinken. Gemäß islamischem Gesetz ist Wein verboten, und wer Wein trinkt, muss mit einundachtzig Peitschenhieben bestraft werden. Darum nahmen die Muslime den Hohenpriester fest und peitschten ihn aus. Zu jener Zeit standen die Araber bei den Persern in sehr niedrigem und geringem Ansehen und wurden kaum als Menschen betrachtet. Da Muḥammad Araber war, schauten die Perser mit Verachtung auf Ihn herab; als aber der Hohepriester die Beweise der Macht Muḥammads sah, von der diese verachteten Leute beherrscht wurden, rief er aus: »O du arabischer Muḥammad , wie hast du das gemacht? Was hast du gemacht, dass dein Volk den Obersten Hohepriester der Zoroastrier festnehmen ließ, weil er etwas begangen hat, was in deiner Religion ungesetzlich ist?« Durch diesen Umstand wurde das Vorurteil überwunden, dessentwegen der Zoroastrier die Muslime gemieden hatte, denn er erkannte in den Geschehnissen den großen Einfluss, den Muḥammad auf diese Menschen ausübte.

17:3 Das heutige Treffen ist ein Beweis dafür, wie Bahá’u’lláh durch die Macht der Liebe Gottes einen wunderbaren geistigen Einfluss auf die ganze Welt ausübt. Aus den entlegensten Regionen Persiens und des Orients hat Er Menschen an diesen Tisch kommen lassen, damit sie sich mit den Menschen des Westens in höchster Liebe und Zuneigung, Einheit und Harmonie treffen. Seht, wie die Macht Bahá’u’lláhs den Osten und den Westen zusammengebracht hat. Und ‘Abdu’l-Bahá steht bereit und dient euch. Es gibt weder Stock noch Schläge, weder Peitsche noch Schwert; allein die Macht der Liebe Gottes hat dies vollbracht.

17:4 In dieser Welt beurteilen wir eine Sache oder eine Bewegung nach ihrem Fortschritt und ihrer Entwicklung. Manche Bewegungen erscheinen, sind eine kurze Zeit lang aktiv und verschwinden dann wieder. Andere zeigen ein größeres Maß an Wachstum und Stärke, aber bevor ihre Entwicklung den Reifezustand erreicht, werden sie schwächer, lösen sich auf und fallen der Vergessenheit anheim. Keine der erwähnten Bewegungen ist fortschrittlich und dauerhaft.

17:5 Es gibt noch eine andere Art von Bewegung oder Sache, die von einem sehr kleinen, unauffälligen Anfang an mit sicherem und stetigem Fortschritt voranschreitet und sich allmählich verbreitet und ausweitet, bis sie weltweite Dimensionen angenommen hat. Die Bahá’í -Bewegung ist von dieser Art. Als Bahá’u’lláh beispielsweise mit ‘Abdu’l-Bahá und dem Rest Seiner Familie aus Persien verbannt wurde, reisten sie durch viele Städte und Dörfer den langen Weg von Teheran nach Ba gh dád . Während der gesamten Reise trafen sie auf dem weiten Weg nicht einen einzigen Gläubigen der Sache, um derentwillen sie verbannt worden waren. Zu jener Zeit war weltweit nur sehr wenig über diese Bewegung bekannt. Selbst in Ba gh dád gab es nur einen Gläubigen, der noch in Persien von Bahá’u’lláh Selbst gelehrt worden war. Später tauchten zwei oder drei weitere auf. Ihr seht also, dass die Sache Bahá’u’lláhs anfangs nahezu unbekannt war, aber weil sie eine göttliche Bewegung ist, wuchs und entwickelte sie sich bis heute mit unwiderstehlicher geistiger Kraft. Wohin ihr auch reist – gen Ost oder West – und in welches Land auch immer, ihr werdet auf Bahá’í -Räte und -Institutionen treffen. Das ist ein Beweis dafür, dass die Bahá’í die Segnungen der Einheit und der fortschrittlichen Entwicklung in der ganzen Welt unter göttlicher Führung und Zielsetzung verbreiten, während andere Bewegungen, deren Aktivitäten und Erfolge nur von kurzer Dauer sind, keine wirkliche, universelle Bedeutung haben.

18:0_52 23. April 1912

18:0_53 Ansprache an der Howard University 
Washington, D.C.

18:0_54 Übersetzt von Amin Banani

18:1 Heute bin ich sehr glücklich, denn ich besuche hier eine Versammlung der Diener Gottes. Ich sehe Weiß und Schwarz zusammensitzen. Vor Gott gibt es keine Weißen und Schwarzen. Alle Farben sind eine, und das ist die Farbe der Dienstbarkeit für Gott. Duft und Farbe sind unwichtig. Das Herz ist wichtig. Wenn das Herz rein ist, spielen Weiß, Schwarz oder jegliche andere Farbe keine Rolle. Gott schaut nicht auf Farben, Er schaut auf die Herzen. Wessen Herz rein ist, der ist besser. Wessen Charakter besser ist, der ist wohlgefälliger. Wer sich stärker dem Königreiche Abhá zuwendet, der ist weiter fortgeschritten.

18:2 Im Reich des Daseins spielen Farben keine Rolle. Im Mineralreich führen Farben offensichtlich nicht zu Zwietracht. Im Pflanzenreich führen die Farben bunter Blumen nicht zu Zwietracht. Die Farben sorgen vielmehr für die Schönheit des Gartens, weil eine einzelne Farbe keinen Reiz hat. Aber wenn ihr viele bunte Blumen betrachtet, wirken sie reizvoll und prächtig.

18:3 Ebenso ist die Menschenwelt wie ein Garten, und die Menschen sind wie die bunten Blumen. Verschiedene Farben sind also eine Zier. Genauso gibt es im Tierreich viele Farben. Tauben haben viele Farben; trotzdem leben sie in völliger Harmonie. Sie schauen niemals auf die Farbe; stattdessen schauen sie auf die Art. Wie oft fliegen weiße Tauben zusammen mit schwarzen. Desgleichen schauen andere Vögel und an Farben reiche Tiere nie auf die Farbe – sie schauen auf die Art.

18:4 Überlegen Sie jetzt einmal: Obwohl die Tiere weder Vernunft noch Verstand haben, machen sie die Farben nicht zur Ursache von Konflikten. Warum sollte der Mensch, der über Vernunft verfügt, deswegen Konflikte entstehen lassen? Dies ist seiner gänzlich unwürdig. Weiß und Schwarz sind die Nachkommen desselben Adam. Sie gehören zu einem einzigen Haushalt. Ursprünglich waren sie eins, sie waren von der gleichen Farbe. Adam hatte nur eine Hautfarbe. Eva hatte nur eine Hautfarbe. Die ganze Menschheit stammt von ihnen ab. Darum sind sie ihrer Herkunft nach eins. Die Hautfarben entwickelten sich später aufgrund des Klimas und des Lebensraums. Sie haben überhaupt keine Bedeutung. Deshalb bin ich heute sehr glücklich, dass sich Weiß und Schwarz zu diesem Treffen versammelt haben. Ich hoffe, dass dieses Zusammentreffen und diese Harmonie einen solchen Grad erreichen, dass keine Unterschiede zwischen ihnen bestehen bleiben und sie in größter Harmonie und Liebe zusammen sein werden.

18:5 Aber ich möchte eines sagen, damit die Schwarzen den Weißen ihre Anerkennung zeigen und die Weißen den Schwarzen mit Liebe begegnen. Wenn Sie nach Afrika gehen und die Schwarzen Afrikas sehen, werden Sie gewahr werden, wie viel Fortschritt sie gemacht haben. Preis sei Gott! Sie sind wie die Weißen, es gibt keine großen Unterschiede mehr. Die Schwarzen Afrikas hingegen werden wie Knechte behandelt. Die erste Gleichberechtigungserklärung der Schwarzen wurde von weißen Amerikanern verkündet. Das Dokument „Emancipation Proclamation“ wurde am 1. Januar 1863 von Abraham Lincoln in Kraft gesetzt. Es erklärte alle Sklaven in den konföderierten Staaten für frei. A Wie haben sie gekämpft und Opfer gebracht, bis sie die Schwarzen befreiten! Dann verbreitete sich diese Befreiungsbewegung. Die Schwarzen Afrikas waren in völliger Knechtschaft, aber Ihre Gleichberechtigung führte auch zu deren Freiheit – das heißt, die europäischen Staaten ahmten die Amerikaner nach, und die Gleichberechtigungserklärung erlangte weltweit Gültigkeit. Die weißen Amerikaner bemühten sich um Ihretwillen darum. Ohne diese Bestrebungen wäre die allumfassende Gleichberechtigung nicht verkündet worden.

18:6 Deshalb müssen Sie den weißen Amerikanern sehr wertschätzend begegnen und die Weißen müssen Ihnen gegenüber sehr liebevoll sein, damit Sie in allen menschlichen Belangen voranschreiten können. Streben Sie gemeinsam danach, außerordentliche Fortschritte zu machen und sich völlig miteinander zu mischen. Kurz gesagt, Sie müssen sehr dankbar gegenüber den Weißen sein, die die Ursache für Ihre Freiheit in Amerika waren. Wären Sie nicht befreit worden, wären auch andere Schwarze nicht befreit worden. Jetzt sind – Preis sei Gott! – alle frei und leben in Ruhe. Ich bete dafür, dass Ihr guter Charakter und Ihr Verhalten eine Stufe erreichen, auf der die Bezeichnungen ›Schwarz‹ und ›Weiß‹ verschwinden werden. Alle sollen schlicht ›Mensch‹ genannt werden, so wie in einem Taubenschwarm jedes Tier ›Taube‹ heißt. Es wird nicht Schwarz oder Weiß genannt. Mit anderen Vögeln ist es genauso.

18:7 Ich hoffe, dass Sie eine so hohe Stufe erreichen – und das ist nur möglich durch Liebe. Sie müssen versuchen, Liebe zwischen Ihnen entstehen zu lassen. Diese Liebe kommt nur zustande, wenn Sie Anerkennung gegenüber den Weißen zeigen und die Weißen Sie liebevoll behandeln und sich bemühen, Ihr Voranschreiten zu fördern und Ihr Ansehen zu steigern. Das wird Liebe erzeugen. Unterschiede zwischen Schwarz und Weiß werden völlig getilgt werden; ja, ethnische und nationale Unterschiede werden alle verschwinden.

18:8 Ich freue mich sehr, bei Ihnen zu sein, und danke Gott, dass dieses Treffen aus Menschen beider Hautfarben besteht und beide in perfekter Liebe und Harmonie versammelt sind. Ich hoffe, dass dies zum Beispiel umfassender Harmonie und Liebe wird, bis es keine Bezeichnung mehr gibt außer ›Menschheit‹. Eine solche Bezeichnung zeigt die Vollkommenheit der Menschenwelt und ist die Ursache für ewigen Ruhm und menschliches Glück. Ich bete, dass Sie sich in größter Harmonie und Liebe begegnen und danach streben, einander ein angenehmes Leben zu ermöglichen.

19:0_55 23. April 1912

19:0_56 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Arthur J. Parsons 
1700 Eighteenth Street, NW, Washington, D.C.

19:0_57 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

19:1 Seit dem Tagesanbruch heute Morgen bis jetzt habe ich gesprochen; aber aus Liebe, Verbundenheit und dem Wunsch, bei euch zu sein, bin ich hergekommen, um noch einmal kurz zu sprechen. In den letzten Tagen hat sich ein schreckliches Ereignis in der Welt zugetragen, ein Ereignis, das jedes Herz betrübt und jeden Geist bekümmert. Ich meine damit die Titanic-Katastrophe, bei der viele unserer Mitmenschen ertranken, etliche wunderbare Seelen dieses irdische Leben verließen. Obwohl ein solches Ereignis wirklich beklagenswert ist, müssen wir erkennen, dass hinter allem, was geschieht, irgendeine Weisheit steht und nichts ohne Grund geschieht. Darin liegt ein Geheimnis; aber welcher Grund, welches Geheimnis auch immer – es war ein sehr trauriger Vorfall, der viele Augen mit Tränen gefüllt und viele Seelen in Verzweiflung gestürzt hat. Ich war sehr betroffen von dieser Katastrophe. Einige von denen, die umgekommen sind, reisten mit uns auf der Cedric bis Neapel und stiegen danach auf das andere Schiff um. Wenn ich an sie denke, bin ich wirklich sehr traurig. Aber wenn ich dieses Unglück aus einem anderen Blickwinkel betrachte, tröstet mich die Erkenntnis, dass die Welten Gottes unendlich sind. Obwohl die Verstorbenen dieses Daseins beraubt wurden, haben sie andere Möglichkeiten im Leben danach, wie auch Christus sagte: »In Meines Vaters Haus gibt es viele Wohnungen.« Johannes 14,2 A Sie wurden aus dem Zeitlichen abberufen und in die Ewigkeit versetzt. Sie gaben dieses stoffliche Dasein auf und traten durch die Tore der geistigen Welt. Nach den Vergnügungen und Annehmlichkeiten des Irdischen genießen sie jetzt eine viel dauerhaftere und echtere Freude und Glückseligkeit, denn sie sind zum Reiche Gottes geeilt. Die Barmherzigkeit Gottes ist grenzenlos, und es ist unsere Pflicht, in unseren Gebeten und unserem Flehen dieser verstorbenen Seelen zu gedenken, damit sie der Quelle selbst immer näher kommen.

19:2 Die menschlichen Lebensbedingungen können mit dem Mutterleib verglichen werden, aus dem ein Kind in die Weite der irdischen Welt hineingeboren werden soll. Dem kleinen Kind fällt es zunächst sehr schwer, sich auf sein neues Leben einzustellen. Es weint, als ob es nicht von seiner engen Wohnstätte getrennt werden möchte, denn in seiner Vorstellung ist das Leben auf diesen begrenzten Raum beschränkt. Es sträubt sich, sein Heim zu verlassen, aber die Natur zwingt es in diese Welt hinein. Nachdem es in seinem neuen Umfeld angekommen ist, stellt es fest, dass es aus der Dunkelheit in eine Sphäre des Lichtes gelangt ist, aus einer düsteren und begrenzten Umgebung wurde es in eine weiträumige und wunderbare Umgebung versetzt. Seine Nahrung erhielt es durch das Blut der Mutter; jetzt kann es sich an köstlichen Speisen erfreuen. Sein neues Leben ist voller Helligkeit und Schönheit. Mit Staunen und Entzücken erblickt es Berge, Wiesen und grüne Felder, Flüsse und Brunnen, die wunderbaren Sterne. Es atmet die belebende Luft und dann preist es Gott für seine Befreiung aus der Enge seiner früheren Umgebung und dafür, dass es die Freiheit des neuen Reiches erlangt hat. Diese Analogie beschreibt das Verhältnis der vergänglichen Welt zum Jenseits – den Übergang der menschlichen Seele aus dem Dunkel und der Ungewissheit in das Licht und die Wirklichkeit des ewigen Königreichs. Zuerst ist es sehr schwierig, den Tod willkommen zu heißen, aber nachdem die Seele in ihr neues Umfeld gelangt ist, ist sie dankbar dafür, denn sie wurde aus den Fesseln der Begrenzungen erlöst, um sich der Freiheiten der Grenzenlosigkeit zu erfreuen. Sie wurde aus einer Welt der Sorge, des Kummers und der Prüfungen befreit, um in einer Welt unendlicher Glückseligkeit und Freude zu leben. Sie hat das mit den Sinnen Erfassbare und Stoffliche hinter sich gelassen, um die Möglichkeiten der vollkommenen und geistigen Welt zu erlangen. Darum sind die Seelen derer, die von der Erde schieden und ihre sterbliche Pilgerreise in der Katastrophe der Titanic beendeten, in eine Welt geeilt, die dieser überlegen ist. Sie sind aus dieser Dunkelheit und diesem getrübten Blickfeld in das Reich des Lichtes aufgestiegen. Dies sind die einzigen Überlegungen, die ihre Hinterbliebenen beruhigen und trösten können.

19:3 Darüber hinaus haben diese Ereignisse tiefere Gründe. Ihr Ziel und Zweck ist es, dem Menschen bestimmte Erkenntnisse zu vermitteln. Wir leben in einer Zeit, in der man sich ganz auf materielle Gegebenheiten verlässt. Die Menschen wähnen, die gewaltige Größe und Stärke eines Schiffes, die perfekten Maschinen oder das Geschick eines Steuermannes würden Sicherheit garantieren. Doch zuweilen ereignen sich solche Unglücksfälle, damit die Menschen erkennen, dass Gott der wahre Beschützer ist. Wenn Gott den Menschen beschützen will, kann ein kleines Boot der Zerstörung entgehen, während das größte und bestgebaute Schiff mit dem erfahrensten und geschicktesten Steuermann einer Gefahr, wie sie kürzlich das Meer barg, nicht zu entrinnen vermag. Das geschieht, damit sich die Menschen in dieser Welt Gott zuwenden, dem Einzigen Beschützer; damit sich die Menschenseelen auf Seinen Schutz verlassen mögen und erkennen, dass dass Er die wahre Sicherheit ist. Diese Ereignisse geschehen, um den Glauben des Menschen wachsen zu lassen und zu stärken. Deshalb müssen wir, auch wenn wir uns traurig und hoffnungslos fühlen, Gott anflehen, dass Er unsere Herzen dem Königreich zuwende, und im Glauben an Seine grenzenlose Gnade für diese verstorbenen Seelen beten, damit sie sich, obgleich dieses irdischen Lebens beraubt, eines neuen Daseins in den erhabenen Wohnstätten des Himmlischen Vaters erfreuen mögen.

19:4 Niemand soll jedoch denken, diese Worte besagten, dass der Mensch nicht sorgfältig und vorsichtig in seinen Unternehmungen sein sollte. Gott hat den Menschen mit Vernunft ausgestattet, damit er sich selbst sichern und beschützen kann. Deshalb muss er sich mit allem versorgen und umgeben, was wissenschaftliche Sachkenntnis hervorbringen kann. Er muss besonnen, umsichtig und gründlich in seinen Vorhaben sein, die besten Schiffe bauen und die erfahrensten Kapitäne einsetzen, doch obendrein muss er Gott vertrauen und an Ihn als den alleinigen Erhalter glauben. Unter Gottes Schutz kann nichts die Sicherheit des Menschen gefährden; und wenn dieser Schutz nicht Seinem Willen entspricht, werden keinerlei Vorbereitungen und Vorsichtsmaßnahmen nützen.

20:0_58 23. April 1912

20:0_59 Ansprache in der Bethel Literary Society der Metropolitan African Methodist Episcopal Church 
M Street, NW, Washington, D.C.

20:0_60 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

20:1 Der Anblick dieser Versammlung heute Abend erinnert mich unwillkürlich an einen wunderschönen Strauß Veilchen, der in verschiedenen Farben, dunkel und hell, gebunden ist. Dies ist ein Zeichen dafür, dass die Vereinigten Staaten von Amerika eine gerechte und freie Regierung haben, denn ich sehe Schwarze und Weiße in völliger Harmonie und Übereinstimmung zusammensitzen. Die Herzen sind vereint. Diese gerechte Regierung ermöglicht ein solches Treffen. Sie sollten Gott fortwährend danken, dass Sie die Sicherheit und den Schutz einer Regierung genießen, die Ihre Entwicklung fördert und mit unparteiischer Gerechtigkeit und Gleichheit wie ein Vater alle regiert – es gibt keinen größeren Segen in der Menschenwelt. Heute Abend werde ich über wissenschaftliche Themen zu Ihnen sprechen.

20:2 Die Menschheit verfügt über zahlreiche Vorzüge, aber am vortrefflichsten von allen ist die Wissenschaft. Der Unterschied, der den Menschen über die Stufe des Tieres emporhebt, ist auf dieses herausragende Merkmal zurückzuführen. Es ist eine Gabe Gottes, nicht materiell, sondern göttlich. Die Wissenschaft ist der Strahlenglanz der Sonne der Wahrheit, die Fähigkeit, die Wirklichkeit des Universums zu entdecken und zu erforschen, das Mittel, mit dem der Mensch einen Weg zu Gott findet. Der Ursprung aller Kräfte und Eigenschaften des Menschen ist irdisch und ererbt – Ergebnisse der Naturprozesse – mit Ausnahme des Verstandes, der über der Natur steht. Durch kluges und vernünftiges Forschen entdeckt die Wissenschaft alles. Sie schlägt die Brücke zwischen Gegenwart und Vergangenheit, deckt die Geschichte längst vergangener Völker und Ereignisse auf und vermittelt dem heutigen Menschen das Wesentliche aller menschlichen Erkenntnisse und Errungenschaften über Jahrhunderte hinweg. Durch rationale Überlegungen und logische Folgerungen der Vernunft kann diese Superkraft des Menschen die Geheimnisse der Zukunft durchdringen und Geschehnisse vorwegnehmen.

20:3 Die Wissenschaft ist das, was Gott dem Menschen als Erstes übertragen hat. Alle erschaffenen Wesen besitzen die Fähigkeit, sich körperlich zu vervollkommnen. Aber die Fähigkeit, etwas mit dem Verstand zu untersuchen und zu wissenschaftlicher Erkenntnis zu gelangen, ist eine höhere Kraft, die dem Menschen vorbehalten ist. Andere Wesen und Organismen sind von dieser Möglichkeit und dieser Fähigkeit ausgeschlossen. Gott hat diese Liebe zur Wahrheit im Menschen erschaffen und angelegt. Entwicklung und Fortschritt eines Landes hängen vom Maß seiner wissenschaftlichen Errungenschaften ab. Dadurch nimmt seine Großartigkeit stetig zu und Wohlstand und Wohlergehen der Bevölkerung werden täglich sichergestellt.

20:4 Alle Wohltaten sind göttlichen Ursprungs, aber keine ist vergleichbar mit dieser Kraft der verstandesbasierten Untersuchung und Forschung. Sie ist ein unvergängliches Geschenk, das Früchte immerwährender Freude hervorbringt. Der Mensch profitiert beständig von diesen Früchten. Alle anderen Wohltaten sind vorübergehender Natur; diese aber ist ein unvergängliches Gut. Selbst die höchste Herrschaft hat ihre Grenzen und kann gestürzt werden. Dies aber ist ein Königreich und eine Herrschaft, die niemand an sich reißen oder zerstören kann. Kurz, es ist ein ewiger Segen, eine göttlich verliehene Wohltat, die höchste Gabe Gottes an den Menschen. Deshalb sollten Sie äußerst gewissenhaft darum bemüht sein, sich Wissenschaften und Künste anzueignen. Je mehr Sie dabei erreichen, desto größer ist Ihr Beitrag zum göttlichen Plan. Der Wissenschaftler besitzt Einsicht und Weitblick, wer jedoch diese Entfaltungsmöglichkeit nicht erkennt und sie missachtet, ist blind. Der forschende Geist ist aufmerksam und lebendig. Der abgestumpfte und desinteressierte Geist ist taub und tot. Ein Wissenschaftler ist ein wahrer Prüfstein und Vertreter der Menschheit, denn durch logisches Denken und Forschen weiß er über alles Bescheid, was die Menschheit, ihren Zustand, ihre Lebensbedingungen und die aktuellen Ereignisse betrifft. Er untersucht das Staatswesen, versteht soziale Probleme und gestaltet die Kultur. Tatsächlich kann die Wissenschaft mit einem Spiegel verglichen werden, in dem die unzähligen Erscheinungsformen des Daseins enthüllt und gespiegelt werden. Sie ist die wahre Grundlage jeder persönlichen und gesellschaftlichen Entwicklung. Ohne diese Forschungsgrundlage ist keine Entwicklung möglich. Bemühen Sie sich daher eifrig darum, alles zu erkennen und zu erreichen, was in der Macht dieser wunderbaren Gabe liegt.

20:5 Wir haben bereits festgestellt, dass die Wissenschaft, also die Fähigkeit zur wissenschaftlichen Erforschung, über die Natur hinausgeht und dass alle anderen Wohltaten Gottes innerhalb der Grenzen der Natur liegen. Welchen Beweis haben wir dafür? Alles Erschaffene außer dem Menschen ist in der Natur gefangen. Die Sterne und Sonnen, die durch den unendlichen Raum ziehen, alle irdischen Lebens- und Daseinsformen – ob mineralisch, pflanzlich oder tierisch – stehen unter der Herrschaft und Kontrolle der Naturgesetze. Kraft wissenschaftlicher Erkenntnisse und deren Anwendung beherrscht der Mensch die Natur und macht sich ihre Gesetze zunutze. Gemäß der natürlichen Begrenzungen ist er ein Geschöpf der Erde, auf ein Leben auf ihrer Oberfläche beschränkt, aber durch den wissenschaftlichen Gebrauch der Naturgesetze erhebt er sich in den Himmel, segelt auf dem Ozean und taucht in dessen Tiefe. Die Erfindungen und Entdeckungen, die uns im täglichen Leben so vertraut sind, waren einst Geheimnisse der Natur. So brachte der Mensch die Elektrizität aus dem Bereich des Unsichtbaren ins Sichtbare, fing diese geheimnisvolle Naturkraft ein und machte sie als Dienerin für seine Bedürfnisse und Wünsche nutzbar. Es gibt viele ähnliche Beispiele, aber wir wollen das nicht in die Länge ziehen. Der Mensch nimmt der Natur sozusagen das Schwert aus der Hand und nutzt es als sein Zepter der Autorität, um die Natur selbst zu beherrschen. Der Natur fehlt die Krone menschlicher Fähigkeiten und Eigenschaften. Während der Mensch vernunftbegabt ist und nachdenken kann, ist dies der Natur nicht gegeben. Das ist unter den Philosophen vollkommen unstrittig. Der Mensch ist mit Willenskraft und Erinnerungsvermögen ausgestattet, die Natur nicht. Der Mensch kann die in der Natur schlummernden Geheimnisse erforschen, während die Natur sich ihrer eigenen verborgenen Phänomene nicht bewusst ist. Der Mensch ist fortschrittlich; die Natur ändert sich nicht, sie besitzt nicht die Fähigkeit des Fort- oder Rückschritts. Der Mensch ist mit geistigen Kräften ausgestattet – wie etwa Verstand, Willenskraft, Glaube, Bekenntnis und Gotteserkenntnis –, während die Natur bar all dessen ist. Die geistigen Fähigkeiten des Menschen, einschließlich der Fähigkeit zum wissenschaftlichen Erkenntnisgewinn, überschreiten den Horizont der Natur. Dies sind Kräfte, durch die der Mensch sich von allen anderen Lebensformen unterscheidet und sich ihnen gegenüber auszeichnet. Dies ist die Gabe des göttlichen Geistes, die Krone, die das Haupt des Menschen schmückt. Es ist sehr erstaunlich, dass sich die Materialisten, ungeachtet der Gabe übernatürlicher Kraft, immer noch in den Fesseln und in der Gefangenschaft der Natur sehen. In Wahrheit hat Gott den Menschen mit Tugenden, Kräften und geistigen Fähigkeiten ausgestattet, die der Natur gänzlich fehlen, und durch die der Mensch emporgehoben, ausgezeichnet und überlegen wird. Wir müssen Gott danken für diese Gaben und Fähigkeiten, die Er uns verliehen hat, und für diese Krone, die Er auf unser Haupt gesetzt hat.

20:6 Wie sollen wir diese Gaben und Geschenke nutzen? Indem wir unsere Anstrengungen auf die Einigung der Menschheitsfamilie richten. Wir müssen diese Fähigkeiten zur Verwirklichung der Einheit der Menschheit einsetzen; wir müssen diese Kräfte würdigen, indem wir die Einheit von Weißen und Schwarzen herbeiführen; wir müssen diese göttliche Verstandeskraft der Vervollkommnung von Freundschaft und Einklang zwischen allen Zweigen der Menschheitsfamilie widmen, so dass Ost und West einander unter dem Schutz und der Vorsehung Gottes die Hand reichen und wie Liebende werden. Dann wird die Menschheit wie eine Nation, ein Volk und eine Familie sein – wie die Wellen eines Ozeans. Obwohl diese Wellen in Form und Gestalt verschieden sein mögen, sind sie doch Wellen desselben Meeres. Blumen mögen sich farblich unterscheiden, aber sie sind alle die Blumen eines Gartens. Bäume sind verschieden, obwohl sie im selben Obstgarten wachsen. Alle werden durch die Gabenfülle desselben Regens genährt und zum Leben erweckt, alle wachsen und entwickeln sich durch die Wärme und das Licht der einen Sonne, alle werden durch dieselbe Brise erfrischt und belebt, damit sie unterschiedliche Früchte hervorbringen können. Dies entspricht der schöpferischen Weisheit. Wenn alle Bäume dieselbe Art von Früchten trügen, wäre das nicht mehr so köstlich. Ihre unerschöpfliche Vielfalt verschafft dem Menschen Genuss statt Eintönigkeit.

20:7 Und wenn ich jetzt in Ihre Gesichter blicke, erinnert mich das an verschiedenfarbige und vielgestaltige Bäume, die alle prächtige und köstliche Früchte tragen und mit ihrem Wohlgeruch die inneren und äußeren Sinne entzücken. Dieses Treffen verdankt sein Strahlen und seine Geistigkeit der Gunst Gottes. Unsere Herzen erheben sich in Dankbarkeit zu Ihm. Preis sei Gott! Sie leben auf dem großen westlichen Kontinent und genießen die vollkommene Freiheit, die Sicherheit und den Frieden dieser gerechten Regierung. Nirgends gibt es einen Grund zur Sorge oder Traurigkeit. Ihnen steht jedes Mittel für Glück und Freude zur Verfügung, denn in der Menschenwelt gibt es keinen größeren Segen als die Freiheit. Sie wissen das nicht. Ich aber, der vierzig Jahre lang ein Gefangener war, weiß es. Ich kenne den Wert und den Segen der Freiheit. Sie leben schon immer in Freiheit und fürchten sich vor niemandem. Gibt es einen größeren Segen als diesen? Freiheit! Unabhängigkeit! Sicherheit! Dies sind die großen Gaben Gottes. Preisen Sie darum Gott! Ich werde jetzt für Sie beten.

21:0_61 24. April 1912

21:0_62 Ansprache beim Kinderempfang 
Studio Hall 
1219 Connecticut Avenue, Washington, D.C.

21:0_63 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

21:1 Welch wunderbare Versammlung! Dies sind die Kinder des Königreichs. Sowohl die Melodie als auch die Worte des Liedes, dem wir gerade gelauscht haben, waren sehr schön. Musik ist eine göttliche Kunst mit großer Wirkung. Sie ist Nahrung für Seele und Geist. Durch die Macht und den Zauber der Musik wird der Geist des Menschen erhoben. Sie besitzt eine wunderbar bewegende Wirkung auf die Herzen der Kinder, denn ihre Herzen sind rein, und Melodien haben großen Einfluss auf sie. Die Musik bringt die verborgenen Talente zum Ausdruck, mit denen die Herzen dieser Kinder begabt sind. Darum müsst ihr euch anstrengen, um ihre Kunstfertigkeit zu fördern. Lehrt sie, vortrefflich und eindrucksvoll zu singen. Jedes Kind sollte etwas von Musik verstehen, denn ohne Kenntnis dieser Kunst kann man sich an Instrumentalmusik und Gesang nicht richtig erfreuen. Genauso wichtig ist es, dass an Schulen Musik unterrichtet wird, damit die Herzen und Seelen der Schüler belebt und beflügelt werden und Freude ihr Leben erhellt.

21:2 Heute sind bei diesem Treffen erleuchtete und geistig gesinnte Kinder versammelt. Sie sind die Kinder des Reiches Gottes. Für solche Seelen ist das Himmelreich bestimmt, denn sie sind Gott nahe. Sie haben reine Herzen. Ihre Gesichter strahlen Geistigkeit aus. Die Wirkung der göttlichen Lehren zeigt sich in der vollkommenen Reinheit ihrer Herzen. Darum sprach Christus zur Welt: »Wenn ihr nicht umkehret und wie die Kinder werdet, so werdet ihr nicht ins Himmelreich gelangen.« Matthäus 18,3 A Das bedeutet, dass die Menschen ein reines Herz entwickeln müssen, um Gott zu erkennen. Diese Lehren hatten eine große Wirkung. Geistige Seelen! Sanfte Seelen! Die Herzen aller Kinder sind von größter Reinheit. Sie sind Spiegel, auf die kein Staub gefallen ist. Doch diese Reinheit beruht auf Unvollkommenheit und Unschuld, nicht auf irgendeiner Stärke oder Erfahrung, denn in der Frühzeit ihrer Kindheit sind ihre Herzen und ihr Verstand noch unbefleckt von weltlichen Dingen. Sie können noch keine großartige Klugheit entfalten. Sie kennen weder Heuchelei noch Betrug. Dies liegt an der Unvollkommenheit des Kindes, während ein Erwachsener durch seine Stärke rein wird. Dank seiner Einsicht wird er schlicht; er gelangt durch die große Macht der Vernunft und des Verstandes zu Aufrichtigkeit, nicht durch die Kraft der Unvollkommenheit. Wenn er die Stufe der Vervollkommnung erreicht, wird er diese Eigenschaften annehmen; sein Herz wird geläutert, sein Geist erleuchtet, seine Seele feinfühlig und zart – und all dies durch seine große Stärke. Dies ist der Unterschied zwischen dem vervollkommneten Menschen und dem Kind. Beide besitzen die zugrunde liegenden Eigenschaften der Einfachheit und Aufrichtigkeit – das Kind durch Unvollkommenheit und der Erwachsene durch Stärke.

21:3 Ich bete für diese Kinder und bitte für sie um Ermutigung und Beistand aus dem Abhá -Königreich, sodass jedes im Schatten des Schutzes Gottes erzogen und wie eine leuchtende Kerze in der Menschenwelt, wie eine zarte heranwachsende Pflanze im Rosengarten Abhás wird; dass diese Kinder so erzogen und gebildet werden, dass sie die Menschenwelt beleben; dass sie Einsicht gewinnen; dass sie den Völkern der Welt Hörvermögen verleihen; dass sie die Saat des ewigen Lebens säen und an der Schwelle Gottes aufgenommen werden; dass sie sich durch solche Tugenden, Vervollkommnung und Eigenschaften auszeichnen, dass ihre Mütter, Väter und Verwandten voll Freude und Hoffnung Gott danken. Dies ist mein Wunsch und mein Gebet.

21:4 Ich möchte euch folgenden Rat geben: Erzieht diese Kinder mit göttlicher Ermutigung. Vermittelt ihren Herzen von klein auf die Liebe Gottes, sodass sie in ihrem Leben Gottesfurcht zeigen und auf die Gaben Gottes vertrauen. Lehrt sie, sich von den menschlichen Unvollkommenheiten zu befreien und sich die göttliche Vervollkommnung anzueignen, die im Menschenherzen verborgen ist. Das Leben des Menschen ist dann von Nutzen, wenn er diese Vervollkommnung erreicht. Wenn er zum Inbegriff der Unvollkommenheiten der Menschenwelt wird, wäre der Tod für ihn besser als das Leben und das Nichtsein besser als das Sein. Strengt euch darum an, damit diese Kinder richtig erzogen und gebildet werden und damit jedes von ihnen in der Menschenwelt Vervollkommnung erlangt. Seid euch des Wertes dieser Kinder bewusst, denn sie sind alle meine Kinder.

22:0_64 24. April 1912

22:0_65 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Arthur J. Parsons 
1700 Eighteenth Street, NW, Washington, D.C.

22:0_66 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

22:1 Ihr seid heute Nachmittag willkommen, ganz herzlich willkommen. Ich freue mich immer, euch zu treffen. Ich bitte Gott, dass unser Treffen zu Erfolgen führt; es möge nicht wie gewöhnliche Versammlungen sein, denn Veranstalter von Gruppentreffen möchten üblicherweise damit eigene Interessen fördern. Preis sei Gott! Ich habe keine Eigeninteressen. Ich habe ein Interesse am Königreich Gottes und dies ist eine aufrichtige Absicht. Ich hege vollkommene Liebe für euch, deshalb bin ich so weit gereist, um euch kennenzulernen. Ich hoffe, dass diese Zusammenkünfte großartige Ergebnisse hervorbringen, und es gibt kein großartigeres Ergebnis als die Liebe Gottes. Es gibt im göttlichen Königreich kein großartigeres Ergebnis als Dienstbarkeit und das Wohlgefallen des Herrn. Deshalb wünsche ich mir, dass ihr eure Herzen auf das Reich Gottes richtet, dass eure Absichten rein und aufrichtig sind und ihr uneigennützige Ziele verfolgt, ohne auf euer eigenes Wohlergehen zu achten. Nein, vielmehr möget ihr das Wohl der Menschheit in den Mittelpunkt all eurer Absichten stellen und danach trachten, euch selbst auf dem Pfad der Hingabe an die Menschheit zu opfern. So, wie Jesus Christus Sein Leben hingab, so möget auch ihr euch an der Schwelle des Opfers für die Besserung der Welt darbringen; und wie Bahá’u’lláh fast fünfzig Jahre lang schwere Qualen und Not für euch ertrug, so möget auch ihr bereit sein, um der ganzen Menschheit willen Schwierigkeiten zu ertragen und Schicksalsschlägen standzuhalten. Möget ihr diese Heimsuchungen und Prüfungen bereitwillig und freudig ertragen, denn auf jede Nacht folgt ein Tag, und auf jeden Tag eine Nacht. Auf jeden Frühling folgt ein Herbst und auf jeden Herbst folgt ein Frühling. Das Kommen einer Manifestation Gottes ist eine Zeit des geistigen Frühlings. Beispielsweise war das Erscheinen Christi ein göttlicher Frühling. Entsprechend sorgte es in der Menschenwelt für großen Aufruhr und eine lebhafte Entwicklung. Die Sonne der Wahrheit dämmerte, die Wolke der Gnade goss ihren Regen herab, die Brisen der Vorsehung wehten, die Welt wurde zu einer neuen Welt, in der Menschheit spiegelte sich ein außergewöhnliches Strahlen, Menschen wurden erzogen, ihr Geist entwickelte sich, ihr Verstand wurde geschärft und die Menschenwelt erlangte eine neue Frische wie beim Kommen des Frühlings. Dann folgte allmählich auf diesen Frühling der Herbst des Todes und des Verfalls. Die Lehren Christi wurden vergessen. Die christlichen Segnungen verebbten. Die göttlichen Sitten verschwanden. Der Tag endete in der Nacht. Das Volk wurde nachlässig und achtlos. Der Verstand wurde geschwächt, bis die Lage in eine solche Krise geriet, dass die rein materialistische Wissenschaft die Oberhand gewann. Das Wissen und die Erkenntnisse des Königreiches wurden als überholt betrachtet, die Geheimnisse Gottes wurden undurchdringlicher und die Spuren der Gaben Christi wurden völlig unkenntlich. Die Völker verstrickten sich in Aberglauben und blinde Nachahmung. Zwietracht und Uneinigkeit wuchsen und gipfelten in Streit, Krieg und Blutvergießen. Die Herzen wurden gewaltsam auseinandergerissen. Verschiedene Sekten entstanden, unterschiedliche Glaubensbekenntnisse bildeten sich, und die ganze Welt wurde in Finsternis getaucht.

22:2 Zu solch einer Zeit erschien Bahá’u’lláh am Horizont Persiens. Er reformierte und erneuerte die Grundlagen und wesentlichen Elemente der Lehren Christi. Er erduldete die größten Schwierigkeiten und nahm die schwersten Qualen auf sich.

22:3 Preis sei Gott, die Lehren Gottes wurden wieder verkündet, das Licht der Wahrheit ist wieder aufgegangen, der Glanz nimmt täglich zu und das Strahlen leuchtet noch herrlicher im Zenit. Aus der Wolke der Gnade strömt eine große Flut herab; die Sonne der Wahrheit erstrahlt an ihrem ewigen Ort. Wieder hoffen wir, dass der gleiche Frühling Einzug hält und diese grenzenlosen Gaben uns einmal mehr gewährt werden. Dies wird durch eure Bemühungen und eure Aufrichtigkeit ermöglicht. Wenn ihr euch in der Sache Gottes mit göttlicher Kraft, himmlischer Gnade, der Aufrichtigkeit des Königreichs, einem barmherzigen Herzen und entschlossen erhebt, ist es gewiss, dass die Menschenwelt vollständig erleuchtet und ihre Gesinnung barmherzig wird, dass der Grundstein für den größten Frieden gelegt und die Einheit der Menschheit Wirklichkeit wird. Dies ist die große Gabe, die ich für euch wünsche, und ich bete und flehe an der göttlichen Schwelle für euch.

22:4 O Du barmherziger Gott! O Du, der Du mächtig und stark bist! O Du gütigster Vater! Diese Diener haben sich versammelt, sie wenden sich Dir zu und flehen an Deiner Schwelle im Verlangen nach Deinen unendlichen Gaben aus Deiner großen Verheißung. Sie haben kein Ziel außer Deinem Wohlgefallen. Sie haben keine Absicht außer dem Dienst für die Menschenwelt.

22:5 O Gott! Mache diese Versammlung strahlend. Mache die Herzen barmherzig. Verleihe ihnen die Gnadengaben des Heiligen Geistes. Gewähre ihnen himmlische Kraft. Segne sie mit himmlischem Geist. Lass ihre Aufrichtigkeit wachsen, bis sie sich voller Demut und Bußfertigkeit Deinem Königreich zuwenden und sich dem Dienst an der Menschenwelt hingeben. Möge jeder von ihnen eine leuchtende Kerze werden. Möge jeder von ihnen ein strahlender Stern werden. Möge jeder von ihnen der duftenden Farbenpracht des göttlichen Königreiches teilhaftig werden.

22:6 O gütiger Vater! Verleihe uns Deine Segnungen. Sieh nicht auf unsere Schwächen. Behüte uns in Deinem Schutz. Erinnere Dich nicht unserer Sünden. Heile uns mit Deinem Erbarmen. Wir sind schwach, Du aber bist machtvoll. Arm sind wir, Du aber bist reich. Wir sind krank, Du aber bist der Arzt. Bedürftig sind wir, Du aber bist der Freigebigste.

22:7 O Gott! Beschenke uns mit Deiner vorausschauenden Fürsorge. Du bist der Kraftvolle. Du bist der Schenkende. Du bist der Wohltätige.

23:0_67 24. April 1912

23:0_68 Ansprache im Haus von Frau Andrew J. Dyer 
1937 Thirteenth Street, NW, Washington, D.C.

23:0_69 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

23:1 Ein Treffen wie dieses ist wie eine wunderschöne Sammlung kostbarer Juwelen – Perlen, Rubine, Diamanten, Saphire. Es ist eine Quelle der Freude und des Entzückens. Was immer der Einheit der Menschheit förderlich ist, ist höchst willkommen und lobenswert. Was auch immer die Ursache für Zwietracht und Uneinigkeit ist, macht traurig und ist beklagenswert. Denkt nach über den tieferen Sinn von Einheit und Harmonie.

23:2 Heute Abend werde ich zu euch über das Thema Existenz und Nichtexistenz, Leben und Tod sprechen. Existenz ist der Ausdruck und das Ergebnis von Zusammensetzung und Verbindung. Nichtexistenz ist der Ausdruck und das Ergebnis von Teilung und Zerfall. Wenn wir die Existenzformen im stofflichen Universum untersuchen, stellen wir fest, dass alle erschaffenen Dinge das Ergebnis einer Zusammensetzung sind. Stoffliche Elemente haben sich in unendlicher Vielfalt und endlosen Formen gruppiert. Jeder Organismus ist eine Verbindung; jedes Objekt ist ein Ausdruck der Verbundenheit von Elementen. Wir sehen, dass der komplizierte menschliche Organismus einfach eine Anhäufung von Zellstrukturen ist; der Baum ist eine Zusammensetzung von Pflanzenzellen; das Tier eine Verbindung und Gruppierung einzelner zellulärer Bestandteile und so weiter. Die Existenz, also der Ausdruck des Seins, ist daher Zusammensetzung und Nichtexistenz ist Zersetzung, Teilung, Zerfall. Wenn Elemente nach einem gewissen Verbindungsplan zusammengebracht werden, ist das Ergebnis der menschliche Organismus. Wenn sich diese Elemente trennen und auflösen, ist das Ergebnis Tod und Nichtexistenz. Das Leben ist also das Ergebnis einer Zusammensetzung und der Tod bedeutet Zersetzung.

23:3 So ist es auch in der Welt der Gedanken und Seelen. Gemeinschaft ist ein Ausdruck der Zusammensetzung und dem Leben förderlich; Zwietracht dagegen ist ein Ausdruck der Zersetzung und kommt dem Tod gleich. Ohne Zusammenhalt der einzelnen Bestandteile, die das Gemeinwesen bilden, müssen unweigerlich Auflösung und Zerfall folgen und das Leben wird ausgelöscht. Wilde Tiere haben keine Gemeinschaft. Geier und Tiger sind einsam, während Haustiere in völliger Harmonie zusammenleben. Schwarze und weiße Schafe leben konfliktfrei zusammen. Unterschiedliche bunte Vogelarten fliegen und fressen gemeinsam, ohne eine Spur von Feindschaft oder Uneinigkeit. Deshalb ist es in der Menschenwelt klug und geziemend, dass jeder Einzelne Einheit und Verbundenheit ausdrückt. In der Sammlung von Juwelen der verschiedenen Völker mögen die Schwarzen wie Saphire und Rubine und die Weißen wie Diamanten und Perlen sein. Die zusammengesetzte Schönheit der Menschheit wird von ihrer Einheit und Mischung bezeugt. Wie herrlich ist der Anblick echter Einheit zwischen den Menschen! Wie förderlich für Frieden, Zuversicht und Glück wäre es, wenn die Völker und Nationen in Gemeinschaft und Einklang vereint wären! Die Propheten Gottes wurden mit der Aufgabe in die Welt gesandt, Einheit und Eintracht zu stiften, damit diese lange voneinander getrennten Schafe eine Herde bilden mögen. Wenn sich die Schafe trennen, sind sie Gefahren ausgesetzt, aber in einer Herde und unter dem Schutz des Hirten sind sie vor dem Angriff aller wilden Feinde sicher.

23:4 Wenn sich die verschiedenen ethnischen und kulturellen Gruppen der amerikanischen Nation in echter Gemeinschaft und Eintracht vereinen, werden die Lichter der Einheit der Menschheit erstrahlen, der Tag ewiger Herrlichkeit und Glückseligkeit wird anbrechen, der Geist Gottes wird alle einschließen und die göttlichen Gunstbeweise werden herabkommen. Unter der Führung und durch die Schulung Gottes, des wahren Hirten, werden alle beschützt und bewahrt. Er wird sie auf die grünen Auen des Glücks und des Wohlbefindens führen, und sie werden das wahre Ziel der Existenz erreichen. Darin besteht der Segen und Nutzen der Einheit. Dies ist die Folge der Liebe. Dies ist das Zeichen des größten Friedens. Dies ist das Gestirn der Einheit in der Menschenwelt. Denkt darüber nach, wie gesegnet dieser Zustand sein wird. Ich bete für euch und bitte in eurem Namen um die Ermutigung und Unterstützung Gottes.

24:0_70 25. April 1912

24:0_71 Ansprache vor der Theosophischen Gesellschaft 
Haus von Herrn und Frau Arthur J. Parsons 
1700 Eighteenth Street, NW, Washington, D.C.

24:0_72 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

24:1 Die größte Macht im gesamten menschlichen Dasein ist der Geist – der göttliche Odem, der alle Dinge belebt und durchdringt. Er zeigt sich in der ganzen Schöpfung in verschiedenen Ausprägungen und Lebenswelten. Im Pflanzenreich ist dieser Geist der Vermehrungsimpuls oder die Kraft des Wachstums, der Antrieb des Lebens und der Entwicklung in Pflanzen, Bäumen und der Blumenwelt. Auf dieser Entwicklungsstufe ist sich der Geist der Kräfte nicht bewusst, die das Tierreich kennzeichnen. Das Tier verfügt als unterscheidenden Vorzug zusätzlich über die Sinneswahrnehmung. Es sieht, hört, riecht, schmeckt und fühlt. Es ist jedoch unfähig, sich Zusammenhänge vorzustellen oder darüber nachzudenken, was wiederum das Menschenreich charakterisiert und auszeichnet. Diese unverkennbar menschliche Befähigung und Gabe wird vom Tier weder angewendet, noch begreift es sie. Es kann keine Rückschlüsse vom Sichtbaren auf das Unsichtbare ziehen, während der menschliche Geist aus sichtbaren und bekannten Vorgaben Wissen über das Unbekannte und Unsichtbare erlangt. Zum Beispiel zog Christoph Kolumbus aus bekannten und nachweisbaren Tatsachen Schlussfolgerungen, die ihn über den weiten Ozean hinweg zielsicher zum unbekannten Kontinent Amerika führten. Eine solche Leistungskraft überschreitet das tierische Denkvermögen. Darum ist diese Fähigkeit ein unverwechselbares Merkmal des Menschengeistes und des Menschenreiches. Der tierische Geist kann die Geheimnisse der Dinge weder durchdringen noch entdecken. Er wird von der Sinneswahrnehmung beherrscht. Keine noch so gute Belehrung würde ihn zum Beispiel je befähigen, die Tatsache zu erfassen, dass die Sonne feststeht und die Erde sich um sie herum bewegt. Doch der menschliche Geist hat ebenfalls seine Grenzen. Die Phänomene des Himmlischen Königreiches, die die menschliche Stufe überschreiten, kann er nicht erfassen, denn er ist in Einflüssen und Zwängen gefangen, die auf seiner eigenen Daseinsebene wirken, und er kann diese Begrenzung nicht überschreiten.

24:2 Es gibt jedoch einen anderen Geist, der als der Göttliche bezeichnet werden kann. Jesus Christus bezieht sich auf ihn mit Seiner Erklärung, dass der Mensch von ihm beseelt und mit seinem lebendigen Feuer getauft werden muss. Seelen, die dieses Geistes beraubt sind, werden zu den Toten gezählt, obwohl der Menschengeist in ihnen lebt. Jesus Christus nannte sie tot, weil sie keinen Anteil am Göttlichen Geist haben. Er sagt: »Lasst die Toten ihre Toten begraben.« Lukas 9,60 A Er sagt auch: »Was aus dem Fleisch geboren wurde, ist Fleisch, und was aus dem Geist geboren wurde, ist Geist.« Johannes 3,6 A Damit sagte Er, dass Seelen ohne diesen besonderen Geist göttlicher Belebung tot sind, selbst wenn sie im Menschenreich leben. Sie haben keinen Anteil am göttlichen Leben des höheren Königreichs, denn nur die Seele, die vom Einfluss des göttlichen Geistes durchdrungen ist, lebt wirklich.

24:3 Dieser belebende Geist entströmt von selbst der Sonne der Wahrheit, aus der Wirklichkeit des Göttlichen, und ist keine Offenbarung oder Manifestation. Er gleicht den Strahlen der Sonne. Die Strahlen entströmen der Sonne. Dies bedeutet nicht, dass die Sonne teilbar und ein Teil von ihr in den Weltraum gelangt wäre. Diese Pflanze neben mir ist aus dem Samen hervorgegangen; daher ist sie eine Erscheinung und Entfaltung des Samens. Wie Sie sehen können, hat sich der Same in dieser Erscheinung entfaltet, und das Ergebnis ist diese Pflanze. Jedes Blatt der Pflanze ist ein Teil des Samens. Aber die Wirklichkeit des Göttlichen ist unteilbar, und ein einzelner Mensch kann kein Teil davon sein, wie oft behauptet wird. Nein, vielmehr sind die einzelnen Menschen nach ihrer geistigen Geburt Strahlen der Göttlichen Wirklichkeit, so wie die Flamme, Wärme und das Licht der Sonne Ausstrahlungen der Sonne und nicht ein Teil der Sonne selbst sind. Aus der göttlichen Wirklichkeit ist also ein Geist hervorgegangen, und dessen Ausstrahlungen wurden in menschlichen Wesen und ihrer Wirklichkeit sichtbar. Diese Strahlen und diese Hitze bestehen dauerhaft. Es gibt kein Ende der Ausstrahlung. Solange die Sonne besteht, werden Hitze und Licht bestehen, und da Ewigkeit eine Eigenschaft des Göttlichen ist, besteht diese Ausstrahlung ewig. Es gibt kein Ende dieser Ausgießung. Je weiter sich die Menschenwelt entwickelt, desto mehr werden der Glanz und die Ausstrahlung des Göttlichen offenbar, so wie der Stein die Pracht und Herrlichkeit der Sonne in höherem Maße reflektiert, wenn er poliert und rein wie ein Spiegel wird.

24:4 Die Sendung der Propheten, die Offenbarung der Heiligen Bücher, die Manifestation der Himmlischen Lehrer und der Zweck göttlicher Philosophie sind alle auf die Erziehung der menschlichen Wirklichkeit ausgerichtet. Die Menschen sollen so klar und rein wie Spiegel werden und Licht und Liebe der Sonne der Wahrheit reflektieren. Deshalb hoffe ich, dass Sie – ob in Ost oder West – mit Herz und Seele danach streben, dass die Menschenwelt Tag für Tag edler, geistiger und heiliger werde, und dass der Glanz der Sonne der Wahrheit in den Menschenherzen wie in einem Spiegel vollständig sichtbar werde. Das ist der Menschenwelt angemessen. Das bedeutet wahre Entwicklung und Fortschritt der Menschheit. Das ist die größte Gabe. Auf andere Weise, allein durch die Entwicklung materieller Bereiche, wird der Mensch nicht vervollkommnet. Allenfalls mag der menschliche Körper, sein naturgegebenes, stoffliches Sein, gestützt und verbessert werden, jedoch bleiben ihm geistige oder göttliche Gaben vorenthalten. Dann ist er wie ein Körper ohne Geist, eine Lampe ohne Licht, ein Auge ohne Sehkraft, ein Ohr ohne Hörvermögen, ein Bewusstsein ohne Wahrnehmung, ein Verstand ohne die Kraft der Vernunft.

24:5 Der Mensch hat zwei Fähigkeiten und seine Entwicklung zwei Aspekte. Die eine Fähigkeit ist mit der stofflichen Welt verbunden und durch sie ist er zu materiellem Fortschritt fähig. Die andere Fähigkeit ist geistig, und durch ihre Entwicklung wird seine innere Veranlagung geweckt. Diese Fähigkeiten sind wie zwei Flügel. Beide müssen entwickelt werden, denn mit nur einem Flügel ist das Fliegen unmöglich. Preis sei Gott! Der materielle Fortschritt ist offenkundig in der Welt, jedoch bedarf es in gleichem Maße des geistigen Fortschritts. Wir müssen unablässig und ohne Rast danach streben, die geistige Seite des Menschen zu entwickeln, und uns mit unermüdlicher Energie bemühen, die Menschheit zur Würde ihrer wahren und für sie bestimmten Stufe voranzubringen. Denn der Körper des Menschen ist nebensächlich; er ist ohne Belang. Die Zeit seiner Auflösung wird unvermeidlich kommen. Aber der Geist des Menschen ist sein Wesenskern und darum ewig. Er ist eine göttliche Gabe. Er ist der Glanz der Sonne der Wahrheit und darum wichtiger als der stoffliche Körper.

24:6 Ich bete für Sie. Sie sind gekommen, um mich zu besuchen, und ich bin sehr dankbar. Ich werde Gott, den Freigebigen, den Schenkenden, um Ermutigung und Unterstützung für Sie bitten, auf dass Ihnen beim Dienst für die Menschenwelt geholfen werde.

25:0_73 25. April 1912

25:0_74 Botschaft an Esperantisten im Haus von Herrn und Frau Arthur J. Parsons, 1700 Eighteenth Street, NW, Washington, D.C.

25:0_75 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

25:1 Heutzutage besteht die dringendste Aufgabe der Menschheit in der Beseitigung der Missverständnisse zwischen den Völkern und Nationen. Dies kann durch die Einheit der Sprache erreicht werden. Ohne Einheit der Sprachen können der Größte Frieden und die Einheit der Menschheit nicht erfolgreich organisiert und verankert werden, denn es ist die Aufgabe der Sprache, die Rätsel und Geheimnisse der Menschenherzen zum Ausdruck zu bringen. Das Herz gleicht einer Truhe und die Sprache ist ihr Schlüssel. Nur mit dem Schlüssel können wir die Truhe öffnen und die Edelsteine darin entdecken. Eine internationale Hilfssprache ist daher von größter Bedeutung. Sie ermöglicht weltweit Bildung und Ausbildung und die Zeugnisse und Ereignisse der Vergangenheit können zugänglich gemacht werden. Die Verbreitung der Erkenntnisse über die Menschenwelt hängt von der Sprache ab. Göttliche Lehren können nur durch dieses Mittel erklärt werden. Solange Sprachenvielfalt und der Mangel an gegenseitigem Sprachverständnis fortbestehen, können diese wunderbaren Ziele nicht erreicht werden. Darum ist der allererste Dienst für die Menschenwelt, dieses internationale Kommunikationshilfsmittel bereitzustellen. Es wird zur Ursache der Ruhe im menschlichen Gemeinwesen werden. Wissenschaften und Künste werden dadurch unter den Völkern verbreitet und es wird sich als Mittel für den Fortschritt und die Entwicklung aller Völker und Ethnien erweisen. Wir müssen uns mit allen Kräften dafür einsetzen, dass diese internationale Hilfssprache weltweit eingeführt wird. Ich hoffe, dass diese Aufgabe durch die Gnade Gottes zur Vollendung gebracht wird. Mögen kluge Menschen aus den verschiedenen Ländern der Welt mit der Organisation eines internationalen Kongresses beauftragt werden, dessen Hauptziel die Förderung dieses universellen Kommunikationsmittels sein wird.

26:0_76 25. April 1912

26:0_77 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Arthur J. Parsons 
1700 Eighteenth Street, NW, Washington, D.C.

26:0_78 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

26:1 Die größten Gaben Gottes in der Welt des Daseins sind Seine Lehren. Die anderen Gaben Gottes sind in Nutzen und Umfang begrenzt. Das menschliche Dasein selbst ist eine göttliche Gabe, aber es ist mit Einschränkungen versehen. Sehen und Hören sind Gaben Gottes aber beide sind begrenzt. Und so ist es auch mit all den anderen Gaben. Ihr Wirkkreis ist begrenzt und eingeschränkt, die Sphäre der göttlichen Lehren ist hingegen grenzenlos. Jahrhunderte und Zeitalter vergehen, aber ihre Wirkung dauert an wie der Geist des Lebens, der die Welt des Daseins belebt. Ohne die Lehren Gottes gleicht das Menschenreich dem Tierreich. Wie unterscheidet sich das Tier vom Menschen? Der Unterschied besteht in der Unfähigkeit des Tieres, die göttlichen Lehren zu begreifen, während der Mensch ihrer würdig ist und die Fähigkeit besitzt, sie zu verstehen. Im Tierreich gibt es keine solche Gabe, deshalb ist dort der Fortschritt begrenzt. Evolution in diesem Reich beschränkt sich auf die Entwicklung des Körpers. Anfangs ist er klein, unentwickelt; er entwickelt sich und wird größer, aber sein geistiges Wachstum ist begrenzt. Die Lehren Gottes sind somit eigens dem Menschen bestimmte Gaben.

26:2 Obwohl die göttlichen Lehren die Wahrheit und Wirklichkeit sind, werden sie doch im Laufe der Zeit von dichten Wolken umhüllt und verdunkelt. Es sind die Wolken der Nachahmung und des Aberglaubens. Sie entsprechen nicht den Grundlagen. Dann geht die Sonne der Wahrheit – das Wort Gottes – wieder auf, erstrahlt erneut in der Herrlichkeit ihrer Macht und vertreibt die umgebende Finsternis.

26:3 Lange Zeit verdeckten Wolken des Aberglaubens und Irrtums die göttlichen Weisungen des strahlenden Wortes, bis Bahá’u’lláh am Horizont der Menschheit erschien, die Schatten zerriss, die Wolken vertrieb und erneut die Grundlagen der Lehren Gottes offenbarte.

26:4 Die erste Lehre Bahá’u’lláhs ist die allen obliegende Pflicht, die Wahrheit zu erforschen. Was bedeutet es, die Wahrheit zu erforschen? Es bedeutet, dass der Mensch alles Hörensagen vergessen und die Wahrheit eigenständig prüfen muss, denn er weiß nicht, ob Aussagen, die er hört, mit der Wirklichkeit übereinstimmen oder nicht. Wo immer er Wahrheit oder Wirklichkeit findet, muss er sich daran halten und alles andere aufgeben und ablegen; denn außerhalb der Wahrheit gibt es nichts als Aberglaube und Einbildung. Beispielsweise erwarteten die Juden in den Tagen Jesu Christi das Erscheinen des Messias, beteten Tag und Nacht zu Gott und flehten, der Verheißene möge erscheinen. Warum wiesen sie Ihn zurück, als Er erschien? Sie verleugneten Ihn gänzlich und weigerten sich, an Ihn zu glauben. Es gab keine Beschimpfung und keine Anfeindung, die sie nicht gegen Ihn vorgebracht hätten. Sie schmähten Ihn mit Flüchen, setzten Ihm eine Dornenkrone aufs Haupt, führten Ihn unter Spott und Hohn durch die Straßen und schließlich kreuzigten sie Ihn. Warum taten sie das? Weil sie die Wahrheit und Wirklichkeit Christi nicht erforschten und nicht fähig waren, Ihn als den Messias Gottes anzuerkennen. Hätten sie selbst aufrichtig nachgeforscht, dann hätten sie sicher an Ihn geglaubt, Ihn geachtet und sich in Ehrfurcht vor Ihm verbeugt. Sie hätten Seine Offenbarung als die größte Gabe für die Menschheit erachtet. Sie hätten Ihn als den wahren Erlöser der Menschen empfangen. Aber leider waren sie in Schleier gehüllt, hielten sich an Nachahmungen überkommener Glaubenssätze und an Hörensagen und erforschten die Wahrheit Christi nicht. Sie waren in das Meer des Aberglaubens getaucht und somit davon ausgeschlossen, Zeugen dieser herrlichen Gabe zu werden. Ihnen wurden der Duft oder Odem des Heiligen Geistes vorenthalten und sie selbst erlitten die größte Erniedrigung und Schmach.

26:5 Die Wirklichkeit oder Wahrheit ist nur eine, dennoch gibt es heutzutage viele religiöse Richtungen, Sekten, Bekenntnisse und unterschiedliche Meinungen auf der Welt. Warum gibt es diese Unterschiede? Weil die Menschen die grundlegende Einheit, die nur eine und unveränderlich ist, nicht erforschen und untersuchen. Wenn sie nach der eigentlichen Wahrheit suchen, werden sie einander zustimmen und geeint sein; denn die Wahrheit ist unteilbar und nicht aus vielen Teilen zusammengesetzt. Daran kann man erkennen, dass für die Menschheit nichts von größerer Bedeutung ist als die Erforschung der Wahrheit.

26:6 Die zweite Lehre Bahá’u’lláhs ist die Einheit der Menschheit. Jedes menschliche Geschöpf ist ein Diener Gottes. Alle wurden durch Gottes Macht und Gunst erschaffen und aufgezogen; alle wurden mit den Gaben derselben Sonne der Wahrheit gesegnet; alle haben vom Quell der grenzenlosen Barmherzigkeit Gottes getrunken und nach Seinem Urteil und in Seiner Liebe sind alle als Diener gleich. Er ist großzügig und gütig zu allen. Darum sollte sich niemand vor anderen rühmen; niemand sollte anderen mit Stolz oder Überheblichkeit begegnen; niemand sollte auf andere mit Spott oder Verachtung blicken; und niemand sollte einen Mitmenschen übervorteilen oder unterdrücken. Wir müssen alle als in den Ozean der Barmherzigkeit Gottes eingetaucht ansehen. Wir müssen mit der ganzen Menschheit liebenswürdig und freundlich zusammenleben. Wir müssen alle von Herzen lieben. Einige sind unwissend; sie benötigen Erziehung und Ausbildung. Manch einer ist krank; er muss geheilt werden. Ein anderer ist wie ein Kind; wir müssen ihm zur Reife verhelfen. Wir dürfen den Kranken weder verabscheuen noch meiden, verspotten oder verfluchen, sondern müssen mit äußerster Freundlichkeit und Sanftheit für ihn sorgen. Ein Kind darf nicht geringschätzig behandelt werden, nur weil es ein Kind ist. Wir sind für seine Erziehung, Ausbildung und Förderung verantwortlich, damit es zur Reife gelangen kann.

26:7 Die dritte Lehre oder das dritte Prinzip Bahá’u’lláhs ist, dass Religion und Wissenschaft in völligem Einklang stehen. Jede Religion, die nicht der anerkannten Wissenschaft entspricht, ist Aberglaube. Religion muss vernünftig sein. Wenn sie nicht mit der Vernunft übereinstimmt, ist sie Aberglaube und ohne Grundlage. Sie ist wie eine Fata Morgana, die dem Menschen vormacht, sie sei eine Oase. Gott hat den Menschen mit Vernunft begabt, damit er die Wahrheit erkennt. Wenn wir darauf bestehen, dass dieses oder jenes Thema nicht durchdacht und gemäß den bestehenden logischen, verstandesbasierten Verfahren geprüft werden sollte, wozu hat Gott dem Menschen dann die Vernunft gegeben? Das Auge ist das Sinnesorgan, mit dem wir die äußere Erscheinungswelt betrachten. Das Hören ist die Fähigkeit zur Unterscheidung von Geräuschen. Das Schmecken erfasst Eigenschaften wie bitter oder süß. Das Riechen erkennt und unterscheidet Gerüche. Das Tasten offenbart stoffliche Eigenschaften und vervollkommnet unsere Kommunikation mit der Welt um uns herum. Dennoch sind Umfang und Reichweite der Wahrnehmung aller fünf Sinne außerordentlich begrenzt. Aber die geistigen Fähigkeiten des Menschen sind in ihrem Wirkungsbereich unbegrenzt. Das Auge kann Einzelheiten vielleicht über eine Entfernung von einer Meile (ca. 1,5 km) sehen, aber der Verstand kann den Fernen Osten und Westen begreifen. Das Ohr mag Tonschwingungen in tausend Fuß (ca. 300 m) Entfernung hören, aber der menschliche Verstand kann die Harmonien der himmlischen Sphären entdecken, die auf ihren Bahnen schwingen. Der Verstand macht geologische Entdeckungen in unterirdischen Tiefen und ermittelt die Schöpfungsprozesse in den untersten Schichten der Erde. Die Wissenschaften und Künste, alle Erfindungen, Handwerkskünste, Gewerbe und ihre Erzeugnisse entstammen dem Verstand des Menschen. Der Verstand nimmt innerhalb des menschlichen Organismus unzweifelhaft die höchste Stufe ein. Wenn also religiöser Glaube, Grundsätze oder Glaubensbekenntnisse nicht mit dem Verstand und der Macht der Vernunft übereinstimmen, sind sie sicherlich Aberglaube.

26:8 Ich werde ein anderes Mal weiter auf die Grundsätze eingehen, die in den Lehren Bahá’u’lláhs offenbart sind.

27:0_79 30. April 1912

27:0_80 Ansprache beim Abschlusskongress der öffentlichen Versammlung der Bahá’í -Tempel-Vereinigung 
Drill Hall, Freimaurertempel, Chicago, Illinois

27:0_81 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

27:1 Zu den Einrichtungen, die in den Heiligen Schriften gestiftet werden, gehören Andachtsstätten. Das bedeutet, Gebäude oder Gotteshäuser zu errichten, damit alle Menschen einen Versammlungsort finden mögen, und dies soll ihre Einheit und Verbundenheit fördern. Das wahre Andachtshaus ist das Wort Gottes selbst, denn ihm muss sich die ganze Menschheit zuwenden. Es ist der Mittelpunkt der Einheit für die ganze Menschheit. Es ist der gemeinschaftliche Mittelpunkt, die Ursache des Einklangs und der Gemeinschaft der Herzen, das Zeichen der Verbundenheit der Menschheitsfamilie, die Quelle des ewigen Lebens. Andachtshäuser sind die Symbole der einigenden göttlichen Kraft, damit die Menschen sich bei ihren Zusammenkünften im Haus Gottes daran erinnern, dass die Gebote für sie offenbart wurden, um sie zu einen. Sie werden erkennen, dass dieses Andachtshaus für die Vereinigung der Menschheit errichtet wurde und das Gesetz, das ihm voranging und es erschuf, aus dem offenbarten Wort hervorging. Jesus Christus sagte zu Petrus: »Du bist Petrus, und auf diesen Felsen will ich meine Kirche bauen.« 
 Matthäus 16,18 
 A Diese Äußerung weist auf den Glauben des Petrus hin und besagt: Dein Glaube, o Petrus, ist die Botschaft an die Völker und die Ursache ihrer Einheit; er soll das Band der Vereinigung zwischen den Herzen der Menschen und die Grundlage der Einheit der Menschheit sein. Kurz, der ursprüngliche Zweck der Gotteshäuser und der Häuser der Andacht ist schlicht die Einheit – es sind Versammlungsorte, in denen verschiedene Völker und Menschen unterschiedlicher Herkunft und jeglicher Befähigung zusammenkommen können, damit die Liebe und das Einvernehmen zwischen ihnen offenkundig werden. Deshalb hat Bahá’u’lláh geboten, Andachtsstätten für alle Gläubigen der Welt zu errichten; auf dass alle Religionen, Völker und Glaubensgemeinschaften unter ihrem alles beschirmenden Dach zusammenkommen können; auf dass von ihren weit geöffneten Höfen der Heiligkeit die Verkündigung der Einheit der Menschheit ausgehen werde – die Kunde, dass alle Menschen Diener Gottes sind und in den Ozean Seiner Barmherzigkeit getaucht sind. Das ist der Ma sh riqu’l -A dh kár. Die Welt des Daseins kann mit diesem Gotteshaus und Andachtsort verglichen werden. Denn wie die äußere Welt ein Ort ist, an dem die Menschen jeglicher Herkunft und Hautfarbe, verschiedener Glaubensrichtungen, Bekenntnisse und Lebensumstände zusammenkommen – so wie sie ja auch in dasselbe Meer göttlicher Gunst eingetaucht sind – so können alle unter der Kuppel des Ma sh riqu’l -A dh kár zusammenkommen und den einen Gott im gleichen Geist der Wahrheit anbeten. Denn die Zeiten der Finsternis sind vorüber und das Jahrhundert des Lichtes ist gekommen. Auf Unwissenheit beruhende Vorurteile werden zerstreut, und das Licht der Einheit scheint. Die bestehenden Unterschiede zwischen Nationen und Völkern werden schon bald getilgt, und die Grundlagen der göttlichen Religionen, die nichts anderes als die Einheit und Verbundenheit des Menschengeschlechts sind, werden verankert. Tausende von Jahren führte die Menschheit Krieg. Es ist genug. Nun lasst die Menschheit wenigstens für eine Zeit in Freundschaft und Frieden miteinander leben. Feindschaft und Hass haben geherrscht. Lasst die Welt sich eine Weile in Liebe üben. Seit Jahrtausenden haben die Völker einander abgelehnt und sich gegenseitig als ungläubig und minderwertig angesehen. Es ist genug. Wir müssen jetzt erkennen, dass wir uns dem einen gütigen Vater zuwenden, unter dem einen göttlichen Gesetz leben, nach der einen Wahrheit suchen und die eine Sehnsucht hegen. Lasst uns also in innigster Freundschaft und Liebe leben, und im Gegenzug werden uns Gottes Gunst und Gaben umgeben. Die Menschenwelt wird erneuert. Die Menschheit wird sich eines neuen Lebens erfreuen. Ewiges Licht wird leuchten und himmlische Ethik wird sich offenbaren.

27:2 Dann wird das göttliche Prinzip die Welt regieren, denn das göttliche Prinzip ist die Einheit der Menschheit. Gott ist gerecht und gütig zu allen. Er betrachtet alle als Seine Diener. Er schließt niemanden aus, und Sein Urteil ist richtig und wahr. Wie vollendet die menschliche Vorgehensweise und Weitsicht auch erscheinen mögen, sie sind unvollkommen. Wenn wir nicht den Rat Gottes suchen oder uns weigern, Seine Gebote zu befolgen, so ist dies ein klares Zeichen dafür, dass wir uns für wissend und weise halten und zugleich Gott für unwissend; so als wären wir scharfsinnig, Gott aber nicht. Gott bewahre! Möge Seine Barmherzigkeit uns vor solch einer Vorstellung schützen! Wie weit sich der menschliche Verstand auch entwickeln mag, bleibt er doch nur ein Tropfen, während die göttliche Allwissenheit der Ozean ist. Meinen wir etwa, ein Tropfen sei mit Eigenschaften begabt, die der Ozean nicht besitzt? Glauben wir etwa, dass Vorgehensweise und Plan dieses Staubkorns Mensch der Weisheit des Allwissenden überlegen sind? Es gibt keine größere Dummheit als diese. Kurz gesagt, einige sind nur Kinder. Wir sollten sie mit größter Liebe erziehen, um ihnen zu Weisheit zu verhelfen. Andere sind krank und leiden. Wir müssen sorgsam mit ihnen umgehen, bis sie sich erholt haben. Einige haben fragwürdige Sitten. Wir müssen ihnen den Maßstab wahrer Ethik vermitteln. Aber davon abgesehen sind wir alle Diener des einen Gottes und stehen alle unter der Vorsehung und dem Schutz des einen Vaters.

27:3 Das sind die Maßgaben Gottes und die Grundlagen Seines Hauses, des Ma sh riqu’l-A dh kár . Das äußere Gebäude ist ein Symbol für das Innere. Mögen die Menschen daraus lernen.

27:4 Ich bete für Sie, dass Ihre Herzen mit dem Licht der Liebe Gottes erleuchtet werden, dass Ihr Verstand sich täglich entwickeln möge, dass Ihr Geist im Feuer und Licht Seiner frohen Botschaften erglüht, bis in der ganzen Menschenwelt diese göttlichen Grundlagen gelegt werden. Die Erste dieser Maßgaben und Grundlagen ist die Einheit der Menschheit und die Liebe unter den Menschen. Dann folgt der Größte Frieden. Preis sei Gott! Diese amerikanische Demokratie erweist sich als fähig und bereit, zum Bannerträger des Größten Friedens zu werden. Mögen ihre Heerscharen zu Heerscharen der Einheit der Menschheit werden. Mögen sie an der Schwelle Gottes dienen und die Botschaft von Gottes Wohlgefallen verbreiten.

27:5 O Du gütiger Herr! Diese Versammlung wendet sich Dir zu. Diese Herzen erstrahlen in Deiner Liebe. Verstand und Geist dieser Menschen werden von Deinen frohen Botschaften beglückt. O Gott! Lass diese amerikanische Demokratie in gleichem Maße geistigen Ruhm erlangen, wie sie ihn im Materiellen angestrebt hat, und mache diese gerechte Regierung siegreich. Hilf diesem geschätzten Land, das Banner der Einheit der Menschheit zu erheben, den Größten Frieden zu verbreiten und dadurch unter allen Völkern der Welt höchst ruhmreich und lobenswert zu werden. O Gott! Dieses amerikanische Volk ist Deiner Gunst würdig und verdient Deine Barmherzigkeit. Veredele es und lass es durch Deine Freigebigkeit und Gabe Dir nahekommen.

28:0_82 30. April 1912

28:0_83 Ansprache im Hull House 
Chicago, Illinois

28:0_84 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

28:1 Beim Betrachten der Schöpfung stellen wir fest, dass alle Lebewesen nach zwei Daseinsaspekten eingeordnet werden können. Zum einen besitzen sie Körper, die bei allen aus der gleichen stofflichen Substanz bestehen, ob es nun Pflanzen, Tiere oder Menschen sind. Dies ist ihr Übereinstimmungsmerkmal, oder wie man es in der Philosophie bezeichnet, ihr Berührungspunkt. Zweitens unterscheiden sie sich in ihrer Stufe und ihrer Aufgabe, also nach ihrem jeweiligen Lebensbereich. Dies ist ihr Unterscheidungs- und Abgrenzungsmerkmal. Zum Beispiel sind Pflanzen und Tiere aus den gleichen stofflichen Elementen zusammengesetzt, aber sie unterscheiden sich stark hinsichtlich ihrer Lebensbereiche und Fähigkeiten. Der Mensch gleicht in seinem körperlichen Aufbau dem Tier, aber im Übrigen ist er vollkommen anders und überlegen.

28:2 Im menschlichen Dasein selbst gibt es auch Berührungspunkte, allen Menschen gemeinsame Eigenheiten; ebenso gibt es Unterscheidungsmerkmale, die Menschen je nach Herkunft, Hautfarbe und Individualität trennen. Wenn die Berührungspunkte, also die Gemeinsamkeiten der Menschen, stärker gewichtet werden als die jeweiligen Unterschiede, ist Einheit gewährleistet. Gewinnen dagegen die Unterschiede die Oberhand über die Gemeinsamkeiten, führt das zu Uneinigkeit und Schwäche. Eine der wichtigen Fragen, die Einheit und Zusammenhalt der Menschheit betreffen, ist die Gemeinschaft und Gleichstellung der Weißen und Farbigen. Schwarz und Weiß beispielsweise stimmen in gewissen Punkten überein und unterscheiden sich in anderen Punkten, was eine gerechte gegenseitige Rücksichtnahme erfordert. Die Berührungspunkte sind zahlreich; denn im materiellen oder körperlichen Dasein sind beide gleich beschaffen und unterliegen denselben Gesetzen des Wachstums und der körperlichen Entwicklung. Darüber hinaus leben und bewegen sich beide im Rahmen der Sinneswahrnehmungen und sind mit dem menschlichen Verstand ausgestattet. Es gibt viele andere Gemeinsamkeiten. Hier in den Vereinigten Staaten von Amerika ist die Liebe zum Vaterland beiden Hautfarben gemeinsam; alle haben das gleiche Recht auf Staatsbürgerschaft, sprechen eine Sprache, ihnen kommt die gleiche Kultur zugute und sie folgen den Grundsätzen derselben Religion. Tatsächlich gibt es zahlreiche Gemeinsamkeiten und Übereinstimmungen zwischen den beiden; das einzige Unterscheidungsmerkmal hingegen ist die Farbe. Soll diesem geringsten aller Unterschiede erlaubt werden, euch als Ethnien und Individuen voneinander zu trennen? Ihr seid in körperlicher Hinsicht, in Wachstum, Sinnesausstattung, Verstand, Vaterlandsliebe, Sprache, Staatsbürgerschaft, Kultur und Religion einander völlig gleich. Es gibt nur einen einzigen Unterschied – die Hautfarbe. Gott aber billigt keine Ungleichbehandlung von Menschen wegen dieses Unterschieds – und auch kein vernünftiger oder verständiger Mensch sollte dies gutheißen.

28:3 Es bedarf allerdings einer übergeordneten Macht, um menschliche Vorurteile zu überwinden, einer Macht, der nichts in der Menschenwelt widerstehen kann und die den Einfluss aller Kräfte übertrifft, die auf das menschliche Dasein einwirken. Diese unwiderstehliche Macht ist die Liebe Gottes. Ich hoffe und bete, dass diese Liebe das Vorurteil wegen dieses einen Unterscheidungsmerkmals zwischen euch vollkommen ausräume und euch alle dauerhaft unter ihrem geheiligten Schutz vereine. Bahá’u’lláh verkündete die Einheit der Menschenwelt. Er bewirkte die Einigung verschiedener Völker und unterschiedlicher Bekenntnisse. Er erklärte, dass der Unterschied zwischen Herkunft und Hautfarbe der Schönheit bunter Blumen in einem Garten gleicht. In Gärten seht ihr gelbe, weiße, blaue, rote Blüten in Pracht und Fülle – jede strahlt für sich und verleiht zugleich den anderen ihren eigenen Zauber, obwohl sie sich von ihnen unterscheidet. Im Menschenreich verhält es sich ähnlich mit unterschiedlichen Hautfarben. Wenn alle Blumen in einem Garten die gleiche Farbe hätten, wäre die Wirkung auf das Auge monoton und ermüdend.

28:4 Darum hat Bahá’u’lláh gesagt, dass die verschiedenen Hautfarben durch ihre Mischung der Menschheit als Ganzes Harmonie und Farbenschönheit verleihen. So mögen alle in diesem großen menschlichen Garten zusammenkommen und wie Blumen Seite an Seite wachsen und gedeihen, frei von Zwietracht und Uneinigkeit.

29:0_85 30. April 1912

29:0_86 Ansprache auf der vierten Jahreskonferenz der Nationalen Vereinigung 
zur Förderung der Farbigen 
Handel Hall, Chicago, Illinois

29:0_87 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

29:1 Im Alten Testament heißt es: »Und Gott sprach: Lasset uns Menschen machen, ein Bild, das uns gleich sei.« 1. Mose 1,26 A Der Mensch entspricht somit dem Ebenbild Gottes – gewissermaßen spiegeln und offenbaren sich in der Wirklichkeit des Menschen die Vollkommenheit Gottes und die göttlichen Tugenden. So, wie der Lichterglanz der Sonne in voller Herrlichkeit reflektiert wird, wenn er auf einen polierten Spiegel fällt, genauso strahlen die Eigenschaften und Merkmale des Göttlichen aus des Menschen reinem Herzensgrund. Dies belegt, dass der Mensch das edelste unter Gottes Geschöpfen ist.

29:2 Jedes Reich der Schöpfung ist mit der notwendigen Fülle an Fähigkeiten und Kräften ausgestattet. Das Mineral besitzt die seinem eigenen Reich innewohnenden Vorzüge in der Rangordnung des Daseins. Die Pflanze besitzt die Eigenschaften des Minerals und als zusätzliche Fähigkeit das Wachstumsvermögen. Das Tier ist mit den Eigenschaften sowohl des Mineral- als auch des Pflanzenreiches und darüber hinaus mit Denkvermögen ausgestattet. Das Menschenreich umfasst die Fähigkeiten aller niedrigeren Reiche und obendrein Kräfte, die dem Menschen allein vorbehalten sind. Der Mensch als das höchste und herrlichste Wesen der Schöpfung ist daher allen niedrigeren Geschöpfen überlegen. Der Mensch ist der Mikrokosmos und das unendliche Universum der Makrokosmos. Die Geheimnisse der größeren Welt oder des Makrokosmos offenbaren sich in der kleineren Welt, dem Mikrokosmos, und finden da ihren Ausdruck. Der Baum ist sozusagen die größere Welt, und der Same im Verhältnis zum Baum ist die kleinere Welt. Aber der ganze große Baum ist der Anlage nach in dem kleinen Samen enthalten und verborgen. Wenn dieser Samen gepflanzt und gepflegt wird, wird der Baum sichtbar. Ebenso ist die größere Welt, der Makrokosmos, in der kleineren Welt oder dem Mikrokosmos des Menschen verborgen und in verkleinerter Form enthalten. Daraus besteht das Umfassende, also die Vollkommenheit der Kräfte, die in der Menschheit angelegt sind. Daher heißt es, der Mensch sei nach dem Ebenbild Gottes erschaffen worden.

29:3 Wir wollen nun genauer herausfinden, inwiefern er das Ebenbild Gottes ist und nach welchem Maßstab oder Kriterium er bewertet und beurteilt werden kann. Dieser Maßstab kann nichts anderes sein als die göttlichen Tugenden, die sich in ihm offenbaren. Jeder mit göttlichen Eigenschaften erfüllte Mensch, der himmlische Werte und Vervollkommnung erkennen lässt und vorbildliche, lobenswerte Eigenschaften verkörpert, ist wahrlich das Ebenbild Gottes. Können wir einen reichen Menschen als Ebenbild Gottes bezeichnen? Sind vielleicht menschlicher Ruhm und Bekanntheit das Kriterium für die Nähe zu Gott? Können wir nach der Hautfarbe gehen und sagen, ein Mensch dieser oder jener Hautfarbe – weiß, schwarz, braun, gelb, rot – sei das wahre Abbild seines Schöpfers? Wir müssen zu dem Schluss kommen, dass Hautfarbe weder Beurteilungsmaßstab noch Richtschnur ist. Sie ist zufälliger Natur und deshalb bedeutungslos. Geist und Verstand des Menschen gehören zu seinem Wesen. Darin offenbaren sich göttliche Tugenden, die barmherzigen Gaben Gottes, das ewige Leben und die Taufe durch den Heiligen Geist. So sollen alle wissen, dass Hautfarbe oder Herkunft unwichtig sind. Wer das Ebenbild Gottes ist, wer die Gaben Gottes zum Ausdruck bringt, wird an der Schwelle Gottes Annahme finden – gleich ob seine Farbe weiß, schwarz oder braun ist, das ist belanglos. Der Mensch ist nicht nur wegen körperlicher Merkmale Mensch. Maßstab für die göttliche Einstufung und Beurteilung sind sein Verstand und sein Geist.

29:4 Daher lasst dies als einziges Bewertungskriterium und einzigen Maßstab gelten, denn das ist das Ebenbild Gottes. Eines Menschen Herz kann rein und weiß sein, obwohl seine Hautfarbe schwarz ist; oder sein Herz kann finster und sündig sein, obwohl seine Hautfarbe weiß ist. Von entscheidender Bedeutung sind der Charakter und die Reinheit des Herzens. Das vom Licht Gottes erleuchtete Herz ist Gott das nächste und liebste. Gott hat dem Menschen die besondere Gunst erwiesen, als Ebenbild Gottes bezeichnet zu werden, und das bedeutet wahrlich den höchsten Vollendungsgrad dessen, was erreicht werden kann – eine göttliche Stufe, die nicht für einen bloßen Zufall der Farbe geopfert werden darf.

30:0_88 1. Mai 1912

30:0_89 Ansprache bei der Einweihung des Ma sh riqu’l -A dh kár-Geländes 
Wilmette, Illinois

30:0_90 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

30:1 Die Macht, die euch heute trotz des kalten und windigen Wetters hier versammelt hat, ist in der Tat gewaltig und großartig. Euch hat die Macht Gottes zusammengeführt, die göttliche Gunst Bahá’u’lláhs . Preis sei Gott, dass durch Seine bezwingende Liebe die Menschenseelen auf diese Weise versammelt und verbunden werden.

30:2 Künftig werden in Ost und West tausende Ma sh riqu’l-A dh kárs gebaut, die Aufgangsorte des Lobpreises und des Gedenkens Gottes für alle frommen Menschen. Aber dieser, der erste im Westen errichtete, hat eine große Bedeutung. In Zukunft wird es sehr viele geben, hier und anderswo – in Asien, Europa, auch in Afrika, Neuseeland und Australien –, aber dieses Gebäude in Chicago hat eine herausragende Bedeutung. Es ist ebenso wichtig wie der Ma sh riqu’l -A dh kár in ‘I sh qábád (Kaukasus, Russland), der erste dort gebaute. In Persien gibt es viele; einige sind für diesen Zweck genutzte Häuser, andere sind ausschließlich der göttlichen Sache gewidmete Privatwohnungen, und an einigen Orten wurden vorläufige Gebäude errichtet. In allen persischen Städten gibt es Ma sh riqu’l-A dh kárs , aber der erhabene Aufgangsort der Anbetung wurde in ‘I sh qábád errichtet. Er hat eine überragende Bedeutung, da es der erste je gebaute Ma sh riqu’l-A dh kár ist. Alle Bahá’í -Freunde waren sich einig und erwiesen ihre größtmögliche Unterstützung und Tatkraft. Der Afnán Ḥájí Mírzá Muḥammad-Taqí Afnán , ein Onkel des Báb A setzte dafür seinen Reichtum ein und spendete seinen gesamten Besitz. Durch diese gewaltige gemeinsame Leistung entstand ein wunderschönes Gebäude. Ungeachtet ihrer Beiträge zu diesem Gebäude haben sie auch die Spendensammlung hier in Chicago unterstützt. Der Ma sh riqu’l -A dh kár in ‘I sh qábád ist fast fertiggestellt. Er ist zentral gelegen, mit neun darauf zulaufenden Alleen, neun Gärten, neun Brunnen; die gesamte Anordnung und Konstruktion folgt dem Ordnungsprinzip und Zahlenverhältnis der Zahl Neun. Es ist wie ein schöner Blumenstrauß. Stellt euch ein sehr edles, eindrucksvolles Gebäude vor, ganz von Gärten voller bunter Blumen umgeben, mit neun hindurchführenden Alleen und neun Springbrunnen und Wasserbecken. So unvergleichlich schön ist es gestaltet. Jetzt bauen sie ein Krankenhaus, eine Schule für Waisenkinder, ein Heim für Menschen mit Behinderungen, ein Hospiz und eine große Apotheke. So Gott will, wird das alles nach der Fertigstellung ein Paradies sein.

30:3 Ich hoffe, dass der Ma sh riqu’l-A dh kár in Chicago dem gleichen wird. Bemüht Euch, die Anlage kreisförmig zu gestalten. Passt möglichst die Pläne an und tauscht sie aus, damit die Abmessungen und Begrenzungen eine Kreisform bekommen. Der Ma sh riqu’l-A dh kár kann keine dreieckige Form haben. Er muss kreisförmig sein.

31:0_91 2. Mai 1912

31:0_92 Ansprache im Hotel Plaza 
Chicago, Illinois

31:0_93 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

31:1 In dieser Sache Gottes ist Beratung von grundlegender Bedeutung, aber damit ist geistiger Austausch, nicht die bloße Äußerung persönlicher Ansichten gemeint. In Frankreich wohnte ich einer Sitzung des Senats bei, jedoch war diese Erfahrung nicht beeindruckend. Das Ziel des parlamentarischen Verfahrens sollte sein, zum Licht der Wahrheit über die vorgelegten Fragen zu gelangen, es sollte keineswegs als Schlachtfeld für Streit und Rechthaberei dienen. Feindseligkeit und Widerspruchsgeist sind schädlich und verheerend für die Wahrheitsfindung. In der zuvor erwähnten Parlamentssitzung kam es häufig zu Zank und nutzlosen Haarspaltereien; größtenteils führte das zu Verwirrung und Tumult; einmal griffen sich zwei Senatsmitglieder sogar tätlich an. Es war keine Beratung, sondern eine Farce.

31:2 Das soll nachdrücklich betonen, dass das Ziel einer Beratung das Erforschen der Wahrheit sein muss. Wer eine Ansicht äußert, sollte sie nicht als wahr und richtig hinstellen, sondern als einen Beitrag zur einmütigen Meinungsbildung darlegen; denn das Licht der Wahrheit wird erkennbar, wenn zwei Meinungen aufeinandertreffen. Wenn Feuerstein und Stahl zusammenprallen, entsteht ein Funke. Der Mensch sollte seine Ansichten mit äußerster Klarheit, mit Ruhe und Gelassenheit abwägen. Bevor er seine eigene Meinung äußert, sollte er die bereits von anderen dargelegten Ansichten sorgfältig in Betracht ziehen. Findet er, dass eine der zuvor geäußerten Meinungen näher an der Wahrheit und von größerem Wert ist, sollte er sie sofort annehmen und nicht absichtlich auf seiner eigenen Meinung beharren. Mit dieser ausgezeichneten Methode bemüht er sich, zur Einheit und Wahrheit zu gelangen. Widerspruchsgeist und Spaltung sind beklagenswert. Man sollte also besser die Haltung eines weisen, klugen Menschen einnehmen. Denn wenn verschiedene, voneinander abweichende Ansichten in einer von Widerspruchsgeist und Streitsucht geprägten Haltung vorgetragen werden, wird am Ende ein Gericht über diese Frage entscheiden müssen. Selbst eine Mehrheitsmeinung oder mehrheitliche Übereinstimmung können falsch sein. Tausend Menschen können der gleichen Ansicht sein und irren, während ein einziger Scharfsinniger recht haben kann. Deshalb ist wahre Beratung ein geistiger Austausch in einer Haltung und Atmosphäre der Liebe. Die Mitglieder müssen liebevoll im Geiste der Gemeinschaft miteinander umgehen, damit gute Ergebnisse erzielt werden. Liebe und Zusammengehörigkeitsgefühl sind die Grundlage.

31:3 Das denkwürdigste Beispiel für eine Beratung in geistiger Haltung war die Versammlung der Jünger Jesu Christi auf einem Berg nach Seiner Himmelfahrt. Sie sagten: »Seine Heiligkeit Jesus Christus ist gekreuzigt worden und wir haben nicht länger Umgang und Verbindung mit Ihm in Seiner Körperlichkeit. Deshalb müssen wir Ihm treu und ergeben sein, wir müssen Ihm danken und Ihn verehren, denn Er hat uns von den Toten erweckt, Er hat uns Weisheit und ewiges Leben verliehen. Was sollen wir tun, um Ihm Treue zu erweisen?« Und so berieten sie miteinander. Einer von ihnen sagte: »Wir müssen uns von den Ketten und Fesseln der Welt lösen; anders können wir nicht treu sein.« Die anderen antworteten: »So ist es.« Ein anderer sagte: »Entweder sollten wir heiraten und unseren Frauen und Kindern treu sein, oder frei von diesen Bindungen unserem Herrn dienen. Wir können nicht für eine Familie sorgen und zugleich das Reich Gottes in der Wildnis verkünden. Daher sollten die Unverheirateten unverheiratet bleiben, und die Verheirateten für den Lebensunterhalt und das Wohl ihrer Familien sorgen und sich sodann aufmachen, die Frohe Botschaft zu verkünden.« Es gab keine abweichenden Meinungen; alle stimmten zu und sprachen: »Das ist richtig.« Ein dritter Jünger sagte: »Um Taten zu vollbringen, die dem Reich Gottes würdig sind, müssen wir weitere Opfer bringen. Von nun an sollten wir aller Bequemlichkeit und körperlichen Behaglichkeit entsagen, jede Schwierigkeit auf uns nehmen, das Selbst vergessen und die Sache Gottes lehren.« Dies fand bei allen anderen Zustimmung und Beifall. Schließlich sagte ein vierter Jünger: »Es gibt noch etwas zu bedenken in Bezug auf unseren Glauben und unsere Einheit. Um Jesu willen wird man uns schlagen, einkerkern und verbannen. Möglicherweise töten sie uns. Lasst uns daraus folgende Lehre ziehen. Halten wir uns vor Augen, dass wir geschlagen, verbannt, verflucht, bespuckt und hingerichtet werden, und lasst uns beschließen, all dies dennoch freudig hinzunehmen und jene zu lieben, die uns hassen und verletzen.« Alle Jünger erwiderten: »Das werden wir gewiss tun – wir sind einverstanden; das ist richtig.« Dann stiegen sie vom Gipfel des Berges herab und jeder ging seines Weges und folgte seinem göttlichen Auftrag.

31:4 Dies war echte Beratung. Dies war eine geistige Beratung und nicht die bloße Äußerung persönlicher Ansichten in parlamentarischer Kontroverse und Debatte.

32:0_94 2. Mai 1912

32:0_95 Ansprache beim Bund der Frauenvereine 
Hotel La Salle, Chicago, Illinois

32:0_96 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

32:1 Eine der Funktionen der Sonne besteht darin, die verborgenen Wirklichkeiten im Reiche des Daseins zum Leben zu erwecken und zu offenbaren. Durch das Licht und die Wärme dieses großen zentralen Leuchtkörpers wird alles, was in der Erde angelegt ist, erweckt und tritt ins Reich des Sichtbaren. Die im Baum verborgene Frucht erscheint an seinen Zweigen als Antwort auf die Kraft der Sonne; der Mensch und alle anderen Organismen leben und bewegen sich durch ihre anregenden Strahlen; die Natur strahlt prachtvoll durch ihren durchdringenden Impuls in zahllosen evolutionären Ausprägungen – so können wir feststellen, dass eine Funktion der Sonne die Enthüllung der Geheimnisse und der schöpferischen Ziele ist, die in der Erscheinungswelt verborgen sind.

32:2 Die äußere Sonne ist Zeichen und Symbol der inneren vollkommenen Sonne der Wahrheit, des Wortes Gottes. In diesem Jahrhundert des Lichtes wird offensichtlich, dass die Sonne der Wahrheit, das Wort Gottes, sich dem ganzen Menschengeschlecht offenbart hat. Eine der im Menschenreich verborgenen Anlagen war das Leistungsvermögen beziehungsweise die Befähigung der Frau. Der Strahlenglanz göttlicher Erleuchtung hat die Fähigkeiten der Frau in diesem Zeitalter so weit erweckt und in Erscheinung treten lassen, dass die Gleichberechtigung von Mann und Frau eine anerkannte Tatsache ist. In früheren Zeiten wurde die Frau benachteiligt und unterdrückt. Dies war insbesondere in Asien und Afrika der Fall. In manchen Gegenden Asiens wurden Frauen nicht einmal als Menschen angesehen. Man betrachtete sie als minderwertige, wertlose Geschöpfe, dem Mann unterlegen und untertan. Das Volk der Nusayris glaubte lange Zeit, dass die Frau die Verkörperung des bösen Geistes, also des Teufels sei und dass ausschließlich der Mann das Ebenbild Gottes, des Barmherzigen sei. Schließlich brach dieses Jahrhundert des Lichtes an, die Wahrheit erstrahlte, und Geheimnisse, die lange vor der menschlichen Erkenntnis verborgen waren, wurden enthüllt. Zu diesen enthüllten Wahrheiten gehörte das wunderbare Prinzip der Gleichberechtigung von Mann und Frau, das jetzt in der ganzen Welt Anerkennung findet – im Orient wie im Okzident.

32:3 Die Geschichte berichtet über das Auftreten von Frauen in der Welt, die Sinnbilder der Führung, Stärke und des Erfolgs waren. Manche waren bekannte Dichterinnen, manche Philosophinnen und Wissenschaftlerinnen, andere waren mutig auf dem Schlachtfeld. Qurratu’l-‘Ayn , eine Bahá’í , war Dichterin. Sie brachte die gelehrten Männer Persiens durch ihre Brillanz und ihre Leidenschaft in Verlegenheit. Wenn sie eine Versammlung betrat, verstummten sogar die Gelehrten. Sie war in Philosophie und Wissenschaft so bewandert, dass die Anwesenden immer zuerst ihre Ansicht und ihren Rat einholten. Ihr Mut war ohnegleichen. Sie trat ihren Feinden furchtlos entgegen, bis sie getötet wurde. Sie widerstand einem despotischen König, dem Sh áh von Persien, der über die Macht verfügte, jeden seiner Untertanen zum Tode zu verurteilen. Es gab keinen Tag, an dem er nicht die Hinrichtung einiger Menschen befahl. Diese Frau hielt einem solchen Despoten ganz allein bis zu ihrem letzten Atemzug stand und gab schließlich ihr Leben für ihren Glauben.

32:4 Bedenken Sie die Geheimnisse, die während des letzten halben Jahrhunderts offenbart wurden, die alle zurückzuführen sind auf den Glanz der Sonne der Wahrheit, die sich in diesem Zeitalter und Zyklus so herrlich manifestierte. In der heutigen Zeit muss der Mensch die Wahrheit unparteiisch und vorurteilslos erforschen, um zu wahrer Erkenntnis und den richtigen Schlussfolgerungen zu gelangen. Worin besteht dann die Ungleichheit zwischen Mann und Frau? Beide sind Menschen. In ihren Fähigkeiten und Aufgaben ergänzen sie sich gegenseitig. Der Unterschied liegt vor allem darin, dass der Frau die Möglichkeiten vorenthalten wurden, deren sich der Mann so lange erfreute, insbesondere das Vorrecht der Bildung. Aber auch das ist nicht immer ein Mangel. Sollen wir es für eine Unvollkommenheit und Schwäche ihres Wesens halten, dass sie keine Kriegstaktik beherrscht, nicht in die Schlacht ziehen und töten kann und dass sie nicht in der Lage ist, mit einer tödlichen Waffe umzugehen? Nein, ist es nicht eher ein Kompliment, wenn wir sagen, dass sie hinsichtlich Hartherzigkeit und Grausamkeit dem Mann unterlegen ist? Die Frau, die aufgefordert wird, sich zu bewaffnen und ihre Mitgeschöpfe zu töten, wird sagen: »Ich kann das nicht.« Sollte man dies als Fehler ansehen und als fehlende Tauglichkeit zur Gleichberechtigung mit dem Mann? Man kann mit Fug und Recht behaupten, dass die Frau, sofern sie militärisch im Niedermetzeln geschult und ausgebildet worden wäre, auch auf diesem Gebiet dem Mann entsprochen hätte. Aber davor möge Gott uns bewahren! Möge die Frau nie diese Fertigkeit erlangen, möge sie nie Kriegswaffen führen, denn die Zerstörung der Menschheit ist keine rühmenswerte Leistung. Ein Heim aufzubauen, den Menschenherzen Freude und Trost zu bringen, dies sind wahre Ruhmestaten der Menschheit. Möge sich kein Mann dessen rühmen, dass er seine Mitgeschöpfe töten kann; nein, lasst ihn sich dessen rühmen, dass er sie lieben kann.

32:5 Wenn wir die Reiche des Daseins unterhalb des Menschen betrachten, finden wir keine Unterscheidung oder Bewertung der Über- und Unterlegenheit von Männlichem oder Weiblichem. Bei unzähligen Organismen des Pflanzen- und Tierreichs existiert zwar das Geschlecht, aber es gibt keinerlei Unterscheidung hinsichtlich seiner vergleichsweisen Bedeutung und seines Wertes in der Gleichung des Lebens. Wenn wir unparteiisch nachforschen, können wir sogar Arten finden, bei denen das Weibliche dem Männlichen übergeordnet oder vorzuziehen ist. So gibt es Bäume wie den Feigenbaum, dessen männliche Exemplare fruchtlos, die weiblichen aber fruchtbar sind. Die männliche Dattelpalme ist wertlos, während die weibliche reiche Früchte trägt. Da wir nach der schöpferischen Weisheit in den niederen Reichen keinen Anhaltspunkt für eine Unterscheidung oder Überlegenheit finden, ist es da logisch oder angemessen für den Menschen, eine solche Unterscheidung in Bezug auf sich selbst zu treffen? Im Tierreich rühmt sich kein Männchen, dem Weibchen überlegen zu sein. Tatsächlich herrscht Gleichheit und sie wird anerkannt. Warum sollte der Mensch, der ein höheres und intelligenteres Geschöpf ist, diese Gleichheit, derer sich die Tiere erfreuen, verleugnen und sich ihrer berauben? Der sicherste Hinweis für die schöpferische Absicht in Bezug auf den Menschen selbst sind die Verhältnisse und Ähnlichkeiten der Daseinsebenen unter ihm, in denen die Gleichstellung der Geschlechter von grundlegender Bedeutung ist.

32:6 In Wahrheit besteht die ganze Menschheit aus Geschöpfen und Dienern des einen Gottes und in Seinen Augen sind alle Menschen. Mensch ist ein Gattungsbegriff, der auf die ganze Menschheit zutrifft. Die biblische Aussage »Lasset uns Menschen machen, ein Bild, das uns gleich sei« bedeutet nicht, dass die Frau nicht erschaffen wurde. Die Ebenbildlichkeit Gottes gilt auch für sie. Im Persischen und Arabischen gibt es zwei verschiedene Begriffe, die ins Englische mit ›man‹ übersetzt werden: Der eine bezieht sich auf Mann und Frau gleichermaßen, der andere unterscheidet den Mann als männlich von der Frau als weiblich. Der erste Begriff und sein Pronomen bilden einen die Gattung betreffenden Sammelbegriff; der andere bezieht sich ausschließlich auf das Männliche. Im Hebräischen ist es genauso.

32:7 Eine Unterscheidung, die Gott in der Schöpfung nicht vorgesehen hat, gelten zu lassen und an ihr festzuhalten, ist Unwissenheit und Aberglaube. Worauf es hier jedoch ankommt, ist, dass der Frau, die früher benachteiligt wurde, heute die gleichen Chancen für Erziehung, Bildung und Ausbildung wie dem Mann eingeräumt werden müssen. Es darf keinen Unterschied in ihrer Erziehung und Bildung geben. Solange die Gleichberechtigung von Mann und Frau nicht vollständig verwirklicht ist, kann sich die menschliche Gesellschaft nicht zur Reife entwickeln. Selbst wenn man annähme, dass die Frau dem Mann zu einem gewissen Grad an Fähigkeit oder an Leistung unterlegen sei, so würde diese oder jede andere Unterscheidung doch nur weiterhin Zwietracht und Leid erzeugen. Das einzige Heilmittel sind Erziehung und Bildungschancen, denn Gleichstellung bedeutet gleiche Befähigung. Kurzum, anzunehmen, der Mann sei überlegen, wird den Eifer der Frau weiterhin unterdrücken, so als sei ihr Streben nach Gleichberechtigung schöpfungsbedingt unmöglich. Das Streben der Frau nach Fortschritt wird dadurch behindert und sie wird allmählich die Hoffnung verlieren. Wir müssen also ganz im Gegenteil erklären, dass ihre Leistungsfähigkeit gleich ist, sogar größer als die des Mannes. Dies wird sie mit Hoffnung und Ehrgeiz beflügeln und ihre Entwicklungsbemühungen werden kontinuierlich zunehmen. Ihr darf nicht gesagt und beigebracht werden, dass sie in Bezug auf ihr Leistungsvermögen und ihre Befähigung schwächer und unterlegen ist. Wenn man einem Schüler sagt, er sei weniger intelligent als seine Mitschüler, wirft ihn das sehr stark zurück und behindert seinen Fortschritt. Er muss in seiner Entwicklung ermutigt werden, mit der Aussage: »Du bist sehr fähig, und wenn du dich anstrengst, wirst du den höchsten Abschluss erreichen.«

32:8 Ich hoffe, dass überall auf den fünf Kontinenten, wo die Gleichberechtigung bis heute noch nicht vollständig anerkannt und verwirklicht ist, ihr Banner gehisst wird. Die Frau in dieser aufgeklärten westlichen Welt ist den Frauen des Orients einen gewaltigen Schritt voraus. Und es sollte noch einmal deutlich gesagt werden: Bevor Mann und Frau nicht die Gleichberechtigung anerkennen und verwirklichen, ist kein gesellschaftlicher und politischer Fortschritt möglich, weder hier noch irgendwo sonst. Denn die Menschenwelt teilt sich in zwei Hälften: zum einen die Frauen, zum anderen die Männer. Erst wenn diese beiden Teile gleich stark sind, kann die Einheit der Menschheit erreicht werden und Glück und Wohl der Menschheit werden verwirklicht. So Gott will, wird es so kommen.

33:0_97 2. Mai 1912

33:0_98 Ansprache beim Empfang der Bahá’í -Frauen 
Hotel La Salle, Chicago, Illinois

33:0_99 Aufzeichnungen von Joseph H. Hannen

33:1 Wenn wir die Reiche der Schöpfung unterhalb des Menschen betrachten, so finden wir drei Formen beziehungsweise Ebenen der Existenz, die der Bildung und Entwicklung bedürfen. Die Aufgabe eines Gärtners besteht zum Beispiel darin, den Boden des Mineralreichs zu bearbeiten und einen Baum zu pflanzen, dem unter seiner Pflege und Kultivierung ein perfektes Wachstum ermöglicht wird. Wenn er wild und unfruchtbar ist, kann er durch Veredelung fruchtbar gemacht werden. Wenn er klein und unansehnlich ist, wird er durch die Pflege des Gärtners groß, schön und grün, während ein Baum, der keine Kultivierung erfährt, täglich Rückschritte macht, scharfe und bittere Früchte wie die von Dschungelbäumen trägt oder gar völlig unfruchtbar wird und seiner Früchte beraubt bleibt. Ebenso beobachten wir, dass Tiere, die innerhalb ihrer Möglichkeiten dressiert werden, sichtliche Fortschritte machen, schöner ausschauen und schlauer sind. Wie schlau und geschickt, ja sogar vornehm, ist zum Beispiel das Araberpferd durch die Erziehung und Ausbildung geworden. Was die Welt der Menschen betrifft: Sie brauchen mehr Führung und Erziehung als die niederen Geschöpfe. Denke über den großen Unterschied zwischen der Bevölkerung Afrikas und der Amerikas nach. Hier sind die Menschen zivilisiert und weit entwickelt, dort befinden sie sich in einem äußerst erbärmlichen und unzivilisierten Zustand. Aus welchem Grund sind sie unzivilisiert und ihr so zivilisiert? Es ist offensichtlich, dass dieser Unterschied zum einen auf Bildung und zum anderen auf den Mangel daran zurückzuführen ist. Denkt also darüber nach, wie wirkungsvoll Erziehung und Bildung im Menschenreich sind. Durch sie wird der Unwissende verständig, der Tyrann gnädig, der Blinde sehend, der Taube aufmerksam und sogar der Einfältige klug. Wie groß ist dieser Unterschied; wie groß ist die Kluft, die den Gebildeten vom Ungebildeten trennt. Dies ist die Wirkung, wenn der Lehrer nur ein gewöhnlicher Lehrer ist.

33:2 Aber – Preis sei Gott! – euer Lehrer und Ausbilder ist Bahá’u’lláh . Er ist der Lehrmeister von Orient und Okzident. Er ist der Lehrer der Welt, des Göttlichen und des Geistigen, die Sonne der Wahrheit, das Wort Gottes. Das Licht Seiner Erziehung leuchtet wie die Sonne. Seht, was sie bewirkt hat, wie sich die ganze Menschheit durch sie entwickelt, sodass ich, ein Perser, zu diesem Treffen geschätzter Menschen auf dem amerikanischen Kontinent gekommen bin, hier stehe und in größter Liebe zu euch spreche. Dies geschieht durch die Unterweisung Bahá’u’lláhs , die diese Herzen einen kann und schon geeint hat. Auf diese Weise hat sie die Welt erleuchtet. Genau so hat sie den Menschen den Geist Gottes eingehaucht. Genau so hat sie die Herzen der Menschen wiederbelebt.

33:3 Darum sei Gott gepriesen, dass ihr die Erziehung Dessen erhaltet, Der die wahre Sonne der Wahrheit ist, Der strahlend auf die ganze Menschheit scheint und allen ein Leben verleiht, das ewig währt.

33:4 Gott sei tausendfach gepriesen!

34:0_100 2. Mai 1912

34:0_101 Ansprache im Hotel Plaza 
Chicago, Illinois

34:0_102 Aufzeichnungen von Marzieh Moss

34:1 Heute morgen ist die Stadt in Dunst und Nebel gehüllt. Wie schön ist eine Stadt, wenn die Sonne scheint. So, wie dieser Nebel und Dunst die Sonnenpracht verbergen, so verdunkeln menschliche Vorstellungen die Sonne der Wahrheit. Betrachtet die glänzende Herrlichkeit der großen Sonne mitten in unserem Planetensystem: Wie wunderbar ist der Anblick, wie sorgt ihr Licht für klare Sicht, bis Nebel und Wolken sie vor dem Auge verhüllen. Auf die gleiche Weise wird die Sonne der Wahrheit durch Aberglauben und Einbildungen des menschlichen Geistes verhüllt und verborgen. Wenn die Sonne aufgeht, zerstreuen sich Dunst und Nebel, ob sie nun im Nordosten, Osten oder im Südosten erscheint, und wir haben klare Sicht auf ihre Herrlichkeit, während sie sich zum Zenit erhebt. In ähnlicher Weise sind die Völker zu den Aufgangsorten der Sonne der Wahrheit geführt worden, ein jedes zu einem bestimmten Aufgangsort, von dem aus sich das Licht der Religion manifestierte. Aber nach einiger Zeit ist der Aufgangsort zum Gegenstand der Anbetung geworden, und nicht die Sonne selbst, die immer als die eine Sonne am Himmel des göttlichen Willens feststeht. Dadurch kam es zu Meinungsverschiedenheiten, die dazu führten, dass dunkle Wolken den herrlichen Glanz der Wahrheit wieder überschatteten. Wenn sich Nebel und Dunkelheit des Aberglaubens und des Vorurteils aufgelöst haben, werden alle gleichermaßen die Sonne erblicken. Dann werden alle Völker in ihrem Strahlenglanz vereint sein.

34:2 Da diese Wolken und Hirngespinste menschlichen Aberglaubens das Licht der geistigen Sonne verdecken, müssen wir uns mit aller Kraft bemühen, sie zu zerstreuen. Mögen wir uns dafür verbinden und erleuchtet werden, das zu vollbringen, denn die Sonne ist eine und ihr Strahlen und ihre Freigebigkeit sind allumfassend. Alle Erdenbewohner empfangen die Gaben einer einzigen stofflichen Sonne und niemand wird anderen vorgezogen. Ebenso empfangen alle die himmlischen Gaben des Wortes Gottes. Niemand wird bevorzugt, alle stehen unter seinem Schutz und allumfassenden Licht. Zwischenmenschliche Streitigkeiten und religiöse Meinungsverschiedenheiten verkomplizieren und entstellen die einfache Reinheit und Schönheit der göttlichen Sache, bis Wolken das Licht der Wahrheit verdunkeln und Uneinigkeit entsteht. Nutzt daher Verstand und Vernunft, um diese dichten Wolken vom Horizont des menschlichen Herzens zu vertreiben, sodass alle an der einen Wahrheit aller Propheten festhalten. Wenn Menschen ihre jeweilige Vernunft und ihren Verstand auf die göttlichen Fragen anwenden, dann wird ganz sicher die Macht Gottes alle Schwierigkeiten ausräumen und die ewigen Wahrheiten werden als ein einziges Licht, eine einzige Wahrheit, eine einzige Liebe, ein einziger Gott und ein universeller Frieden erscheinen.

35:0_103 2. Mai 1912

35:0_104 Ansprache im Hotel Plaza 
Chicago, Illinois

35:0_105 Aufzeichnung von Henrietta C. Wagner

35:1 Untersuchen wir eingehend die Reiche des Daseins und beobachten die uns umgebenden Phänomene des Universums, so entdecken wir die vollkommene Ordnung und absolute Vollkommenheit der Schöpfung. Die einfachen Mineralien in ihren stofflichen Verbindungen, Pflanzen und Gemüse mit Wachstumsvermögen, Tiere mit ihren Instinkten, Menschen mit bewusstem Verstand und Himmelskörper, die sich ergeben durch den grenzenlosen Raum bewegen, unterliegen alle dem allumfassenden, dem vollständigsten und vollkommensten Gesetz. Deshalb hat ein weiser Philosoph gesagt: »Es gibt kein großartigeres oder vollkommeneres Schöpfungssystem als das bereits existierende.« Die Materialisten und Atheisten erklären, diese Ordnung und Symmetrie sei der Natur und ihren Kräften zuzuschreiben. Zusammensetzung und Auflösung, die das Leben und das Dasein ausmachen, seien naturgegeben. Der Mensch selbst sei naturgegeben. Die Natur beherrsche und regiere die Schöpfung, und alle existierenden Dinge seien in der Natur gefangen. Lasst uns diese Aussagen betrachten. Wir stellen fest, dass alle Phänomene einer genauen Ordnung unterliegen und unter der Kontrolle eines allumfassenden Gesetzes stehen. Insofern stellt sich die Frage, ob dies auf die Natur oder auf göttliche und allmächtige Herrschaft zurückzuführen ist. Die Materialisten glauben, dass Regenfälle ein Erfordernis der Natur sind und dass die Erde ohne diesen Regen nicht grünen würde. Sie argumentieren: Wenn die Wolken einen Regenguss verursachen, wenn die Sonne Wärme und Licht ausstrahlt und die Erde über die nötige Beschaffenheit verfügt, müsse unausweichlich die Vegetation folgen. Das Leben der Pflanzen sei darum eine Eigenschaft dieser natürlichen Kräfte und ein Zeichen der Natur, so wie der Verbrennungsvorgang die natürliche Eigenschaft des Feuers sei, das Feuer darum brenne und Feuer ohne Brennen für uns undenkbar sei.

35:2 Unsere Antwort auf diese Aussagen ist, dass aus den von Materialisten vorgebrachten Annahmen die Schlussfolgerungen gezogen werden, dass die Natur das Dasein steuert und beherrscht und dass alle Vortrefflichkeit und Vollkommenheit natürliche Erfordernisse und Ergebnisse sind. Daraus folgt ferner, dass der Mensch nur ein Teil oder Element dessen ist, was die Natur als Ganzes ausmacht.

35:3 Der Mensch besitzt bestimmte Kräfte, die es in der Natur so nicht gibt. Er setzt seine Willenskraft ein, die Natur hingegen hat keinen Willen. So ist es ein Wesensmerkmal der Sonne, Licht zu geben. Das ist so geregelt – sie kann nichts anderes tun, als Licht auszustrahlen –, aber sie tut dies nicht willentlich. Ein Wesensmerkmal des Phänomens Elektrizität besteht darin, dass sie sich unter bestimmten Bedingungen in Funken und Blitzen zeigt, aber sie kann nicht willentlich Licht erzeugen. Ein Wesensmerkmal oder eine Eigenschaft des Wassers ist Feuchtigkeit. Es kann sich von dieser Eigenschaft nicht durch eigenen Willen trennen. In gleicher Weise gehören alle Merkmale der Natur zu ihrem Wesen und folgen diesem unwillkürlich. Aus philosophischer Perspektive ist die Natur also ohne Willen und ohne Begriffsvermögen. In dieser Feststellung, diesem Grundsatz stimmen wir mit den Materialisten überein. Aber die Frage, die zum Nachdenken anregt, lautet: Wie kommt es, dass der Mensch, der doch Teil des universellen Plans ist, bestimmte Eigenschaften besitzt, die der Natur fehlen? Ist es denkbar, dass ein Tropfen mit Eigenschaften erfüllt ist, die dem Ozean gänzlich fehlen? Der Tropfen ist ein Teil, der Ozean ist das Ganze. Kann es das Phänomen eines Verbrennungsvorganges oder einer Beleuchtung geben, das der große Himmelskörper, die Sonne selbst, nicht hervorbringt? Ist es möglich, dass ein Stein Eigenschaften besitzt, die dem gesamten Mineralreich fehlen? Kann beispielsweise der Fingernagel, der Teil der menschlichen Anatomie ist, mit Zelleigenschaften ausgestattet sein, die dem Gehirn fehlen?

35:4 Der Mensch ist intelligent, sowohl instinktiv als auch bewusst intelligent. Die Natur ist dies nicht. Der Mensch besitzt Erinnerungsvermögen, die Natur nicht. Der Mensch entdeckt die Geheimnisse der Natur, die Natur ist sich dieser Geheimnisse nicht bewusst. Es ist daher offensichtlich, dass der Mensch aus zwei Blickwinkeln betrachtet werden muss: Als Tier ist er der Natur unterworfen, aber in seinem geistigen beziehungsweise bewussten Wesen überschreitet er die Grenzen materiellen Daseins. Seine geistigen Kräfte, die edler und höher sind, besitzen Qualitäten, auf die es in der Natur selbst keine Hinweise gibt. Deshalb siegen die geistigen Kräfte des Menschen über die Naturgegebenheiten. Diese vollkommenen Qualitäten und Kräfte im Menschen übersteigen die Natur oder schließen sie ein, begreifen die Gesetze und Phänomene der Natur, durchdringen die Geheimnisse des Unbekannten und Unsichtbaren und holen sie hervor in den Bereich des Bekannten und Sichtbaren. Alle vorhandenen Künste und Wissenschaften waren einmal verborgene Naturgeheimnisse. Durch seine Beherrschung und Steuerung der Natur entlockte der Mensch sie der Ebene des Unsichtbaren und brachte sie in den Bereich des Sichtbaren, obwohl diese Geheimnisse den Naturgesetzen zufolge unentdeckt und verborgen geblieben wären. Entsprechend den Naturgesetzen wäre Elektrizität eine verborgene, geheime Kraft. Aber der durchdringende Verstand des Menschen hat sie entdeckt, aus dem Bereich des Geheimen herausgeholt und sie zu einem gehorsamen Diener des Menschen gemacht. Was den Körper und seine Funktionen betrifft, so ist der Mensch ein Gefangener der Natur. Er kann naturgemäß nicht ohne Schlaf auskommen, und er muss essen und trinken, wie es die Natur fordert. Aber durch sein geistiges Wesen und seinen Verstand beherrscht und kontrolliert der Mensch die Natur, die über sein körperliches Dasein herrscht. Dessen ungeachtet gibt es anderslautende Meinungen und materialistische Sichtweisen, die den Menschen völlig auf die körperliche Unterwerfung unter die Naturgesetze eingrenzen würden. Dies ist gleichbedeutend mit der Aussage, die erste Steigerungsstufe übertreffe die Höchststufe, das Unvollkommene schließe das Vollkommene ein, der Schüler überrage den Lehrer – was alles unlogisch und unmöglich ist. Wenn klar und offensichtlich ist, dass der Verstand des Menschen, seine schöpferische Fähigkeit, seine Fähigkeit zur Durchdringung und Entdeckung die Natur überschreiten, wie können wir dann behaupten, er sei Sklave und Gefangener der Natur? Dies würde bedeuten, dass der Mensch der Gaben Gottes beraubt ist, dass er auf die Stufe des Tieres zurückfällt, dass sein scharfer Superverstand keine Funktion hat und dass er sich selbst als Tier einschätzt, ohne Unterscheidung zwischen seinem eigenen Reich und dem Reich des Tieres.

35:5 Ich habe mich einmal mit einem berühmten Philosophen der materialistischen Schule in Alexandria unterhalten. Er vertrat nachdrücklich die Ansicht, dass der Mensch und die anderen Reiche des Daseins unter der Kontrolle der Natur stehen und dass der Mensch letztlich nur ein soziales Wesen ist, und zwar oft ein sehr tierisches. Als er sich in einer Auseinandersetzung unterlegen fühlte, sagte er impulsiv: »Ich sehe keinen Unterschied zwischen mir und einem Esel, und ich bin nicht bereit, Unterscheidungen einzuräumen, die ich nicht wahrnehmen kann.« ‘Abdu’l-Bahá antwortete: »Nein, ich betrachte Sie als etwas grundsätzlich anderes; ich bezeichne Sie als Menschen, den Esel aber als Tier. Ich erkenne, dass Sie sehr klug sind, was der Esel nicht ist. Ich weiß, dass Sie sich mit Philosophie gut auskennen, und ich weiß auch, dass der Esel dazu überhaupt nicht in der Lage ist. Daher bin ich nicht bereit, Ihre Aussage zu akzeptieren.«

35:6 Betrachtet die Frau neben mir, die in dieses kleine Buch schreibt. Das scheint eine sehr belanglose, gewöhnliche Tätigkeit zu sein, aber aufgrund vernünftiger Überlegung werdet ihr zum Schluss kommen, dass das Geschriebene die Existenz eines Schreibers voraussetzt und beweist. Diese Worte haben sich nicht selbst geschrieben, und diese Buchstaben sind nicht durch ihren eigenen Willen zusammengekommen. Es ist offensichtlich, dass es einen Schreiber geben muss.

35:7 Und jetzt betrachtet dieses unendliche Universum. Hätte es ohne einen Schöpfer erschaffen werden können? Oder ist es möglich, dass der Schöpfer und die Ursache dieser unendlichen Vielzahl an Welten nicht intelligent wäre? Ist der Gedanke haltbar, dass der Schöpfer keinen Begriff davon hat, was sich in der Schöpfung zeigt? Der Mensch, das Geschöpf, besitzt Willenskraft und gewisse Eigenschaften. Ist es dann möglich, dass der Schöpfer sie nicht besitzt? Selbst ein Kind könnte diese Annahme und Aussage nicht akzeptieren. Es ist völlig offensichtlich, dass der Mensch sich nicht selbst erschaffen hat und dass er dies auch nicht kann. Wie könnte der Mensch, schwach wie er ist, ein so mächtiges Wesen erschaffen? Daher muss der Schöpfer des Menschen vollkommener und mächtiger sein als der Mensch. Wenn die Schöpfungsursache des Menschen einfach auf derselben Ebene wie der Mensch stünde, dann sollte der Mensch fähig sein, eine Schöpfung hervorzubringen, dabei wissen wir sehr wohl, dass wir nicht einmal etwas erschaffen können, das uns ähnlich ist. Daher muss der Schöpfer des Menschen in allen Punkten, die die Schöpfung beinhaltet und voraussetzt, mit allerhöchster Intelligenz und Macht ausgestattet sein. Wir sind schwach, Er ist mächtig, denn wenn Er nicht mächtig wäre, hätte Er uns nicht erschaffen können. Wir sind unwissend, Er ist weise. Wir sind arm, Er ist reich. Andernfalls wäre Er unfähig gewesen, uns zu erschaffen.

35:8 Zu den Belegen für die Existenz einer göttlichen Kraft gehört, dass manche Dinge oft durch ihr Gegenteil erkannt werden. Ohne Dunkelheit könnte kein Licht wahrgenommen werden. Ohne den Tod könnte man nichts vom Leben wissen. Wenn es keine Unwissenheit gäbe, gäbe es kein Wissen. Es ist notwendig, dass das eine existiert, damit das andere vorhanden sein kann. Es muss Nacht und Tag geben, damit beide unterschieden werden können. Die Nacht selbst ist ein Hinweis auf und ein Zeugnis für den folgenden Tag, und der Tag selbst deutet auf die kommende Nacht. Gäbe es keine Nacht, könnte es keinen Tag geben. Ohne den Tod könnte es kein Leben geben. Die Dinge werden durch ihr Gegenteil erkannt.

35:9 Daher ist unsere Schwäche ein Beweis dafür, dass es eine Macht gibt, unsere Unwissenheit beweist das Vorhandensein von Wissen, unser Bedarf weist auf Versorgung und Wohlstand hin. Ohne Wohlstand würde dieser Bedarf nicht bestehen, ohne Wissen wäre Unwissenheit unbekannt, ohne Macht würde es keine Schwäche geben. Mit anderen Worten: Bedarf und Bereitstellung sind das Gesetz, und zweifellos haben alle Kräfte einen Ursprung und einen Mittelpunkt. Dieser Ursprung ist Gott, von Dem alle diese Gaben stammen.

36:0_106 3. Mai 1912

36:0_107 Ansprache im Hotel Plaza 
Chicago, Illinois

36:0_108 Aufzeichnungen von Marzieh Moss

36:1 Ich befand mich im Orient, und der Orient ist von diesem Teil der Welt sehr weit entfernt. Das Reisen ist beschwerlich, besonders für mich, wegen meiner körperlichen Gebrechen, die in vierzig Jahren Gefängnishaft zugenommen haben. Meine körperlichen Kräfte sind schwach; es ist die Willenskraft, die mich aufrechterhält. Das zeigt euch, wie groß meine Anstrengung und wie fest mein Vorsatz war, diese Reise durch den Willen Gottes zu bewerkstelligen. Möge sie dem Abendland zu großer Erleuchtung verhelfen.

36:2 In dieser westlichen Welt mit ihrem anregenden Klima, ihren wissenschaftlichen Fähigkeiten und ihren hohen Idealen sollte sich die Botschaft des Friedens leicht verbreiten. Die Menschen hier sind weniger von blinder Nachahmung und Vorurteilen beeinflusst, und da sie zwischen Schein und Sein unterscheiden, sollten sie die Wahrheit erkennen können. Sie sollten führend sein im Bemühen, die Einheit der Menschheit zu verwirklichen. Welche Verantwortung ist größer als diese? Im Reich Gottes gibt es keinen größeren Dienst, und in den Augen der Propheten, Jesus Christus eingeschlossen, gibt es keine wertvollere Tat.

36:3 Doch bis zum heutigen Tage herrscht Krieg. Zwischen den Völkern sind Neid und Hass entstanden. Da ich aber das amerikanische Volk für so leistungsfähig halte und die gegenwärtige Regierung als die redlichste der westlichen Regierungen erachte und ihre Institutionen als denen anderer überlegen, ist meine sehnliche Hoffnung, dass das Banner der internationalen Versöhnung zuerst auf diesem Kontinent gehisst und die Standarte des Größten Friedens hier entfaltet werde. Mögen das amerikanische Volk und seine Regierung sich in ihren Bemühungen zusammenschließen, damit dieses Licht an diesem Ort aufleuchte und in alle Gebiete ausstrahle, denn dies ist eine der größten Gaben Gottes. Damit Amerika diese Gelegenheit ergreift, bitte ich darum, dass ihr euch mit Herz und Seele bemüht, betet und alle eure Kräfte diesem Ziel widmet: Dass das Banner des Weltfriedens hier gehisst wird und diese Demokratie dazu führt, dass in allen anderen Ländern der Krieg beendet wird.

36:4 Seht, was in Tripolis geschieht: Menschen, die einander zerstückeln, Bombardierungen vom Meer aus, Angriffe vom Land aus und Dynamithagel direkt vom Himmel. Die gegeneinander kämpfenden Armeen dürsten nach dem Blut der jeweils anderen. Unfassbar, dass sie das tun können. Sie haben Väter, Mütter, Kinder. Sie sind Menschen. Was ist mit ihren Frauen und Familien? Denkt nur an deren Qualen und Leiden. Wie ungerecht, wie schrecklich! Menschliche Wesen sollten dies verhindern und untersagen. Diese Könige, Herrscher und Oberhäupter sollten sich um das Wohl ihrer Untertanen bemühen statt um ihre Vernichtung. Diese Hirten sollten ihre Schafe in der Herde sammeln, sie hüten und weiden, anstatt sie zu töten und zu schlachten.

36:5 Ich flehe zum Königreich Gottes und bitte darum, dass ihr in diesem Land maßgeblich an der Errichtung des großen Friedens mitwirkt und dass diese Regierung und Nation ihn auf der ganzen Welt verbreitet.

37:0_109 3. Mai 1912

37:0_110 Ansprache im Hotel Plaza 
Chicago, Illinois

37:0_111 Aufzeichnungen von Marzieh Moss

37:1 Nach Aussage der Philosophen ist der Unterschied zwischen der niedrigsten und der höchsten Stufe des Menschseins auf Erziehung und Bildung zurückzuführen. Folgende Beweise bringen sie vor: Die Zivilisation Europas und Amerikas ist Zeugnis und Ergebnis der Bildung und Erziehung, während an den halbzivilisierten und rohen Völkern Afrikas sichtbar wird, dass ihnen die damit verbundenen Vorteile vorenthalten wurden. Erziehung und Bildung machen den Unwissenden weise, den Tyrannen gerecht, sie fördern das Glück, schärfen den Verstand, entwickeln den Willen und machen die fruchtlosen Bäume der Menschheit wieder fruchtbar. Darum haben einige Menschen eine hohe Stufe erreicht, während andere im Abgrund der Verzweiflung herumtappen. Trotzdem kann jeder Mensch die höchsten geistigen Fähigkeiten erlangen, sogar bis zur Stufe der Propheten. Dies ist die Sichtweise und Erklärung der Philosophen.

37:2 Die Propheten Gottes sind die ersten Erzieher. Sie verhelfen dem Menschen zu umfassender Erziehung und Bildung und lassen ihn von den niedrigsten Ebenen der Rohheit zu den höchsten Gipfeln geistiger Entwicklung emporsteigen. Auch Philosophen sind Erzieher, und zwar hinsichtlich der Schulung des Verstandes. Sie waren jedoch allenfalls in der Lage, sich selbst und eine begrenzte Zahl anderer dazu zu bringen, ihre Ethik zu verbessern und sich sozusagen selbst zu zivilisieren; aber sie waren außerstande, universelle Erziehung zu bewirken. Sie haben es nicht vermocht, irgendein Volk aus der Wildheit in die Zivilisation zu führen.

37:3 Obwohl Erziehung die Ethik der Menschheit verbessert, die Vorzüge der Zivilisation hervorbringt und den Menschen von den niedrigsten Ebenen auf einen erhabenen Rang emporhebt, gibt es trotzdem Unterschiede in den wesenhaften, angeborenen Fähigkeiten der Einzelnen. Zehn gleichaltrige Kinder der gleichen sozialen Herkunft, die in der gleichen Schule unterrichtet, auf die gleiche Weise ernährt, in jeder Hinsicht dem gleichen Umfeld ausgesetzt sind und gleiche gemeinsame Interessen haben, werden in unterschiedlichem Grad verschiedene Fähigkeiten und Begabungen aufweisen und sich unterschiedlich entwickeln; manche werden überaus scharfsinnig sein und rasch vorankommen, manche werden durchschnittliche Fähigkeiten haben, andere werden eingeschränkt und unfähig sein. Einer mag ein gelehrter Professor werden, während ein anderer mit der gleichen Erziehung sich als beschränkt und einfältig erweist. Die Chancen waren in jeder Hinsicht gleich, aber die Erfolge und Ergebnisse variieren vom höchsten bis zum niedrigsten Reifegrad. Offensichtlich gibt es also zwischen den Menschen Unterschiede bezüglich der angeborenen Fähigkeiten und der geistigen Begabungen. Und dennoch ist jeder Mensch, trotz unterschiedlicher Fähigkeiten, zur Bildung fähig.

37:4 Jesus Christus war ein Erzieher der Menschheit. Seine Lehren waren selbstlos, Seine Gaben allumfassend. Er lehrte die Menschheit durch die Kraft des Heiligen Geistes und nicht mit menschlichen Mitteln, denn die menschliche Kraft ist begrenzt, während die göttliche Kraft unbegrenzt und unendlich ist. Der Einfluss und die Erfolge Christi bezeugen dies. Galenos, der griechische Arzt und Philosoph, der im zweiten Jahrhundert nach Christus lebte, schrieb eine Abhandlung über die Kultur der Völker. Er war kein Christ, aber er bezeugte, dass Glaubensüberzeugungen eine außerordentliche Wirkung auf Zivilisationsprobleme haben. Im Wesentlichen sagte er: »Es gibt unter uns bestimmte Menschen, Anhänger von Jesus von Nazareth, der in Jerusalem getötet wurde. Diese Menschen sind wahrhaft durchdrungen von moralischen Prinzipien, um die Philosophen sie beneiden. Sie glauben an Gott und haben Ehrfurcht vor Ihm. Sie hoffen auf Seine Gunst; darum meiden sie alle unwürdigen Taten und Handlungen und neigen zu einer lobenswerten Ethik und Moral. Tag und Nacht streben sie danach, dass ihre Taten vorbildlich sind und dass sie zur Wohlfahrt der Menschheit beitragen; darum ist eigentlich jeder von ihnen ein Philosoph, denn diese Menschen haben das erreicht, was Wesen und Zweck der Philosophie ist. Diese Menschen haben lobenswerte Sitten, mögen sie auch ungebildet sein.«

37:5 All dies soll zeigen, dass die heiligen Manifestationen Gottes, die göttlichen Propheten, die ersten Lehrer der Menschheit sind. Sie sind universelle Erzieher, und die Grundsätze, die sie aufgestellt haben, bedingen und beeinflussen den Fortschritt der Völker. Nichts von den Bräuchen und blinden Nachahmungen, die sich später einschleichen, dient diesem Fortschritt. Im Gegenteil, sie zerstören die Grundlagen, die die himmlischen Erzieher für die Menschheit eingeführt haben. Sie sind Wolken, die die Sonne der Wahrheit verdunkeln. Wenn ihr über die grundlegenden Lehren Jesu nachdenkt, werdet ihr erkennen, dass sie das Licht der Welt sind. Niemand kann ihre Wahrheit bezweifeln. Sie sind die wahre Quelle des Lebens und die Ursache für das Glück der Menschheit. Die entstandenen Gebräuche und der Aberglaube, die das Licht verdunkelten, hatten keinen Einfluss auf die Wahrheit Christi. So sprach Jesus Christus: »Stecke dein Schwert in die Scheide.« Johannes 18,11 A Dies besagt, dass Krieg verboten und abgeschafft ist. Betrachtet aber die Kriege der Christenheit, die später geführt wurden. Feindseligkeit und Inquisition im Namen des Christentums verschonten nicht einmal die Gelehrten. Wer verkündete, dass die Erde um die Sonne kreist, wurde eingesperrt. Wer das neue astronomische System verkündete, wurde als Ketzer verfolgt. Gelehrte und Wissenschaftler wurden zur Zielscheibe für fanatischen Hass, und viele wurden getötet oder gefoltert. Wie passen diese Taten zu den Lehren Jesu Christi, und welchen Bezug haben sie zu Seinem Beispiel? Denn Christus verkündete: »Liebt eure Feinde und bittet für die, die euch verfolgen, auf dass ihr Kinder seid eures Vaters im Himmel. Denn er lässt seine Sonne aufgehen über Böse und Gute und lässt regnen auf Gerechte und Ungerechte.« Matthäus 5, 44ff. A Wie lassen sich Hass, Feindseligkeit und Verfolgung mit Christus und Seinen Lehren vereinbaren?

37:6 Darum ist es notwendig, sich wieder der ursprünglichen Grundlage zuzuwenden. Die grundlegenden Prinzipien der Propheten sind richtig und wahr. Blinde Nachahmung und Aberglaube, die sich eingeschlichen haben, stehen in schroffem Gegensatz zu den ursprünglichen Vorschriften und Geboten. Die Quintessenz der Lehren aller Propheten wurde von Bahá’u’lláh nochmals verkündet und neu festgelegt, wobei Er das Beiwerk verwarf und die Religion von menschlicher Auslegung reinigte. Er schrieb ein Buch mit dem Titel Die Verborgenen Worte . Zu Anfang heißt es darin, es enthalte den Wesenskern der Worte der Propheten der Vergangenheit, gekleidet in das Gewand der Kürze, zur Belehrung und geistigen Rechtleitung der Menschheit. Lest es, auf dass ihr die wahren Grundlagen der Religion verstehen und über die Inspiration der Boten Gottes nachsinnen möget. Es ist Licht über Licht.

37:7 Wir dürfen die Wahrheit nicht in den Taten und Handlungen der Völker suchen; wir müssen die Wahrheit an ihrer göttlichen Quelle erforschen und die gesamte Menschheit zu wahrhaftiger Einheit rufen.

38:0_112 4. Mai 1912

38:0_113 Ansprache in der Theosophischen Gesellschaft 
Northwestern University Hall, Evanston, Illinois

38:0_114 Aufzeichnungen von Marzieh Moss

38:1 Ich bin sehr froh, dass ich an diesem Treffen teilnehmen kann. Preis sei Gott! Ich sehe vor mir die Gesichter von aufnahmefähigen Menschen, die sich danach sehnen, die Wahrheit zu erforschen. Das führt zu größter Freude.

38:2 Der göttlichen Philosophie zufolge gibt es in der stofflichen Erscheinungswelt zwei bedeutsame und universelle Zustände: Einer betrifft das Leben, der andere den Tod; einer bezieht sich auf das Dasein, der andere auf das Nichtsein; einer zeigt sich als Zusammensetzung, der andere als Auflösung. Manche definieren Dasein als den Ausdruck von Wirklichkeit oder Vorhandensein und Nichtexistenz als Nichtvorhandensein, wobei sie sich vorstellen, der Tod sei völlige Auslöschung. Dies ist eine irrige Annahme, denn völlige Auslöschung ist unmöglich. Man kann allenfalls sagen, dass alles Zusammengesetzte einer Auflösung oder Zersetzung unterliegt. Dasein bedeutet nämlich die Gruppierung materieller Bestandteile in einer Form oder einem Körper, während Nichtsein einfach die Auflösung dieser Gruppierungen ist. Das ist das Gesetz der Schöpfung in seiner grenzenlosen Formenvielfalt und seinen unendlichen Ausdrucksmöglichkeiten. Bestimmte Elemente haben durch Zusammensetzung das Geschöpf Mensch geformt. Diese Zusammensetzung der Elemente in der Form eines menschlichen Körpers unterliegt daher dem Zerfall, den wir Tod nennen, doch nach dem Zerfall bleiben die Elemente selbst unverändert. Darum ist gänzliche Auslöschung unmöglich und Dasein kann nie Nichtsein werden. Das wäre gleichbedeutend mit der Aussage, Licht könne Finsternis werden, was offensichtlich unwahr und unmöglich ist. Weil Dasein niemals zu Nichtsein werden kann, gibt es für den Menschen keinen Tod; vielmehr ist der Mensch unvergänglich und ewig lebend. Der rationale Beweis dafür ist, dass die Atome der stofflichen Bestandteile von einer Form des Daseins zu einer anderen wechseln können, von einer niedrigeren oder höheren Stufe zu einer anderen, von einem Reich zu einem anderen. Zum Beispiel kann ein einzelnes Atom aus dem Staub der Erde die Reiche vom Mineral bis zum Menschen durchlaufen, indem es nacheinander einem Organismus des jeweiligen Reichs eingegliedert wird. Einmal geht es in die Bildung eines Minerals oder Gesteins ein; dann wird es vom Pflanzenreich aufgenommen und wird Bestandteil des Körpers und der Faser eines Baumes; schließlich wird es dem Tier zu eigen, und noch später findet man es im Körper des Menschen. Im Verlauf dieser allmählichen Reise durch verschiedene Reiche von einer Daseinsform zur nächsten behält es stets sein atomares Dasein und wird weder ausgelöscht noch in das Nichtsein zurückversetzt.

38:3 Nichtsein ist daher ein Ausdruck, der auf Änderungen der Form angewendet wird, aber diese Umformung kann niemals korrekt als Auslöschung angesehen werden; denn wie wir auf der Reise des Atoms durch aufeinanderfolgende Reiche gesehen haben, sind die Elemente der Zusammensetzung immer und unvermindert vorhanden. So gesehen gibt es keinen Tod, das Leben währt ewig. Wenn das Atom Teil der Zusammensetzung des Baumes wird, stirbt es sozusagen für das Mineralreich, und wenn es vom Tier verzehrt wird, stirbt es für das Pflanzenreich, und so weiter bis zu seiner Überführung oder Umwandlung in das Reich des Menschen; doch während seiner Reise wurde es umgestaltet, aber nicht ausgelöscht. Tod ist deshalb im Wesentlichen ein Übergang von einer Stufe oder einem Zustand in einen anderen. Im Mineralreich gab es einen Geist des Daseins; in der Pflanzenwelt erschien er wieder als Geist des Wachstums; von dort ging er in den tierischen Geist über, und schließlich strebte er zum menschlichen Geist empor. Dies sind Stufen und Veränderungen, aber keine Auslöschung, und das ist ein rationaler Beweis dafür, dass der Mensch unvergänglich ist und ewig lebt. Daher ist der Tod nur ein relativer Begriff, der Veränderung bedeutet. Sagen wir zum Beispiel, dass dieses Licht vor mir, wenn es in einer anderen Glühlampe wieder erscheint, in dieser Lampe gestorben ist und in der anderen weiterlebt. Das ist aber kein wirklicher Tod. Die Vorzüge des Minerals werden in die Pflanzen übertragen und von dort in das Tier, wobei ihr Wert im Aufwärtswandel immer weiter gesteigert wird. In jedem Reich finden wir die gleichen Vorzüge vollständiger ausgeprägt, was beweist, dass ihre Wirklichkeit von einer niedrigeren in eine höhere Form und ein höheres Reich des Seins übertragen wurde. Nichtsein ist darum nur relativ und absolutes Nichtsein undenkbar. Diese Rose in meiner Hand wird sich auflösen und ihre ausgewogene Beschaffenheit wird zerstört, aber die elementaren Bestandteile des Gefüges bleiben unverändert; nichts beeinträchtigt ihre grundsätzliche Unversehrtheit. Sie können ihr Dasein nicht verlieren; sie werden einfach von einem Zustand in einen anderen überführt.

38:4 Wegen seiner Unwissenheit fürchtet der Mensch den Tod, aber der Tod, vor dem er zurückschreckt, ist nur eingebildet und völlig unwirklich; er ist nur eine menschliche Vorstellung.

38:5 Die Gaben und die Gnade Gottes haben die Schöpfung mit Leben und Sein erfüllt. Für das Dasein gibt es weder Veränderung noch Umbildung. Dasein ist immer Dasein; niemals kann es in Nichtsein umgewandelt werden. Es geht um eine Abstufung; eine Stufe unterhalb einer höheren Stufe wird als Nichtsein angesehen. Dieser Staub unter unseren Füßen ist im Vergleich zu unserem Sein nicht vorhanden. Wenn der menschliche Körper zu Staub zerfällt, können wir sagen, dass er nicht mehr vorhanden ist. Daher ist sein Staub, verglichen mit einem lebenden Menschen, so, als sei er nicht vorhanden, aber in seiner eigenen Sphäre ist er vorhanden, er hat sein mineralisches Dasein. So ist hinreichend bewiesen, dass absolutes Nichtsein unmöglich ist; es ist nur relativ.

38:6 Es geht darum, dass die ewigen Gaben Gottes, die dem Menschen zuteilgeworden sind, niemals der Vergänglichkeit unterliegen. Da Gott die sichtbare Welt mit Dasein ausgestattet hat, ist es für diese Welt unmöglich, zu Nichtsein zu werden, denn Gott ist ihr Ursprung; die Welt ist durch Ihn entstanden; sie ist eine erschaffene, keine aus sich selbst entstandene Welt, und die Gaben, die auf sie herabkommen, sind beständig und dauerhaft. Deshalb ist der Mensch, das höchste Geschöpf der materiellen Welt, durch göttliche Freigebigkeit unaufhörlich mit dieser fortwährenden Gabe ausgestattet. Die Sonne zum Beispiel strahlt beständig, ihre Wärme strömt ohne Unterlass; eine Unterbrechung ist nicht vorstellbar. Ebenso kommen die Gaben Gottes auf die Menschenwelt herab, unaufhörlich, fortlaufend, für immer. Wenn wir sagen, die Gabe des Seins höre auf oder stocke, dann ist das gleichbedeutend mit der Aussage, die Sonne könne existieren, auch wenn ihre Strahlkraft aufhört. Ist das möglich? Ebenso ist der Strahlenglanz des Seins immer vorhanden und hört nicht auf.

38:7 Die Vorstellung der Auslöschung trägt zur Herabsetzung des Menschen bei, wird zur Ursache seiner Entwürdigung und Erniedrigung, ist eine Quelle der Furcht und Niedergeschlagenheit. Sie führt zur Zerstreutheit und Schwächung des menschlichen Denkens, während die Erkenntnis des Daseins und Fortbestehens dem Menschen erhabene Gedanken eingibt, die Grundlagen des menschlichen Fortschritts schafft und die Entwicklung himmlischer Tugenden fördert. Darum ist es die Pflicht des Menschen, Vorstellungen von Nichtsein und Tod, die reine Einbildung sind, aufzugeben und sich entsprechend der göttlichen Schöpfungsabsicht als ewig lebend, ewig fortbestehend anzusehen. Er muss sich von Vorstellungen abwenden, die die menschliche Seele herabsetzen, sodass er Tag für Tag und Stunde für Stunde höher zur geistigen Wahrnehmung des Fortbestehens der menschlichen Wirklichkeit aufsteigen kann. Wenn er bei der Vorstellung vom Nichtsein verweilt, wird er vollkommen handlungsunfähig; sein Entwicklungsstreben wird aufgrund geschwächter Willenskraft nachlassen und die Aneignung menschlicher Tugenden wird enden.

38:8 Darum müssen Sie Gott danken, dass Er Ihnen den Segen des Lebens und Daseins im Menschenreich verliehen hat. Streben Sie emsig danach, Tugenden zu entwickeln, die Ihrer Stufe und Ihrem Rang angemessen sind. Seien Sie wie das Licht der Welt, das nicht verborgen werden kann und nicht am dunklen Horizont untergeht. Steigen Sie zum Zenit eines Daseins auf, das niemals von Ängsten und bösen Vorahnungen bezüglich des Nichtseins getrübt wird. Wenn der Mensch keine innere Wahrnehmung besitzt, ist er sich über diese wichtigen Geheimnisse nicht im Klaren. Die Netzhaut des äußeren Sehvermögens kann, wenngleich hochempfindlich, dennoch ein Hindernis sein für das innere Auge, mit dem allein wir wahrnehmen können. Die Gaben Gottes, die sich in allen Erscheinungsformen des Lebens offenbaren, werden bisweilen durch trennende Schleier einer gedanklichen und sterblichen Sichtweise verborgen, die den Menschen geistig blind und hilflos machen; werden aber diese Ablagerungen beseitigt und die Schleier zerrissen, so werden die großartigen Zeichen Gottes sichtbar und der Mensch wird des ewigen Lichtes gewahr, das die Welt erfüllt. Die Gaben Gottes sind immer und überall offenbar. Die Verheißungen des Himmels sind allgegenwärtig. Die Gnadengaben Gottes umgeben uns allezeit; aber sollte das erkenntnisfähige Auge der menschlichen Seele verhüllt und verdunkelt bleiben, wird der Mensch dazu verleitet, diese allumfassenden Zeichen zu leugnen, und bleibt dieser Offenbarungen göttlicher Gnade beraubt. Darum müssen wir mit Herz und Seele danach streben, dass der Schleier, der das Auge innerer Schau verhüllt, beseitigt werde, damit wir die Offenbarungen der Zeichen Gottes erschauen mögen, Seine geheimnisvollen Gunstbezeugungen entdecken und erkennen, dass materielle Wohltaten im Vergleich zu geistigen Gnadengaben ein Nichts sind. Die geistigen Segnungen Gottes sind überaus groß. Als wir im Mineralreich waren, waren wir zwar mit bestimmten Gaben und Kräften ausgestattet, aber mit den Segnungen für das Menschenreich waren sie nicht vergleichbar. Im Mutterleib waren wir Empfänger von Gaben und Segnungen Gottes, doch diese waren nichts im Vergleich zu den Kräften und Gnadengaben, die uns nach der Geburt in diese menschliche Welt verliehen wurden. Desgleichen werden wir, wenn wir aus dem Gefüge dieser stofflichen Erscheinungswelt in die Freiheit und Erhabenheit des geistigen Lebens und seiner Schau hineingeboren werden, diese sterbliche Existenz und ihre Segnungen als vergleichsweise wertlos betrachten.

38:9 In der geistigen Welt sind die göttlichen Gaben unbegrenzt, denn in jenem Reich gibt es weder Trennung noch Auflösung, die die stoffliche Welt des Daseins kennzeichnen. Geistiges Dasein ist absolute Unsterblichkeit, Vollständigkeit und unveränderliches Sein. Darum müssen wir Gott danken, dass Er sowohl materielle Segnungen als auch geistige Gaben für uns erschaffen hat. Er hat uns materielle Gaben und geistige Gnaden verliehen, das äußere Auge, um das Licht der Sonne zu sehen, und das innere Sehvermögen, durch das wir die Herrlichkeit Gottes wahrnehmen können. Er hat das äußere Ohr gestaltet, damit wir uns an Musik erfreuen, und das innere Hörvermögen, womit wir die Stimme unseres Schöpfers hören können. Wir müssen entschlossen mit Herz, Seele und Verstand danach streben, die Fertigkeiten und Tugenden zu entwickeln und aufzuweisen, die im Inneren der sichtbaren Welt schlummern, denn die menschliche Wirklichkeit kann mit einem Samen verglichen werden. Wenn wir den Samen säen, entsteht daraus ein mächtiger Baum. Die Eigenschaften des Samens werden im Baum enthüllt: Er bringt Äste, Blätter, Blüten und Früchte hervor. All diese Kräfte waren als Anlagen im Samen verborgen. Durch den Segen und die Gabe der Kultivierung wurden diese Kräfte sichtbar. In ähnlicher Weise hat der gnädige Gott, unser Schöpfer, in der menschlichen Wirklichkeit bestimmte verborgene Eigenschaften angelegt. Durch Erziehung und Bildung werden diese vom liebenden Gott angelegten Eigenschaften in der menschlichen Wirklichkeit sichtbar, so wie sich der Baum aus dem keimenden Samen heraus entfaltet. Ich werde für Sie beten.

38:10 O Du gütiger Herr! Dies sind Deine Diener, die in dieser Versammlung zusammengekommen sind. Sie wenden sich Deinem Königreich zu und bedürfen Deiner Gnadengaben und Deines Segens. O Gott! Offenbare die Zeichen Deiner Einheit, die in allen Lebenswirklichkeiten verwahrt sind, und lass sie sichtbar werden. Enthülle und entfalte die Tugenden, die Du in der Wirklichkeit des Menschen angelegt und verborgen hast.

38:11 O Gott! Wir sind wie Pflanzen, und Deine Großmut gleicht dem Regen. Erfrische diese Pflanzen und lass sie wachsen durch Deine Gaben. Wir sind Deine Diener; befreie uns aus den Fesseln des stofflichen Seins. Wir sind unwissend; mache uns weise. Wir sind tot; mache uns lebendig. Wir sind stofflich; verleihe uns Geist. Wir sind ausgeschlossen; mache uns zu Vertrauten Deiner Geheimnisse. Wir sind bedürftig; schenke uns Reichtum und Segen aus Deiner unermesslichen Schatzkammer. O Gott! Errette uns; schenke uns Sehvermögen; schenke uns Gehör. Mache uns vertraut mit den Geheimnissen des Lebens, damit uns in dieser Welt des Seins die Mysterien des Königreiches offenbart werden und wir Deine Einheit bekennen. Alle Gaben kommen von Dir; aller Segen ist Dein.

38:12 Du bist mächtig. Du bist gewaltig. Du bist der Geber und Du bist der Ewig-Freigebige.

39:0_115 5. Mai 1912

39:0_116 Ansprache auf einem Kindertreffen 
im Hotel Plaza 
Chicago, Illinois

39:0_117 Aufzeichnungen von Marzieh Moss

39:1 Ihr seid die Kinder, von denen Christus sagte: »Solchen gehört das Reich Gottes«. Und gemäß den Worten Bahá’u’lláhs seid ihr die wahren Lampen und Kerzen in der Welt der Menschen, denn eure Herzen sind äußerst rein und euer Geist ist sehr feinfühlig. Ihr seid der Quelle nahe; ihr seid noch nicht verunreinigt. Ihr seid die jungen Schafe des himmlischen Hirten. Ihr gleicht polierten Spiegeln, die das Licht unverfälscht reflektieren. Ich hoffe, dass eure Eltern euch in den geistigen Dingen erziehen und euch eine gründliche Ausbildung in moralischem Handeln vermitteln. Möget ihr euch so entwickeln, dass jeder von euch von allen Tugenden der Menschenwelt durchdrungen wird. Möget ihr auf allen materiellen und geistigen Ebenen Fortschritte machen. Möget ihr Wissenschaften erlernen, euch Künste und Handwerk aneignen, euch als nützliche Glieder der menschlichen Gesellschaft erweisen und am Fortschritt der menschlichen Kultur mitarbeiten. Möget ihr eine Ursache für das Sichtbarwerden göttlicher Gaben sein – jeder Einzelne von euch ein leuchtender Stern, der das Licht der Einheit der Menschheit zum Horizont des Ostens und Westens ausstrahlt. Möget ihr euch der Liebe zur Menschheit und ihrer Einheit hingeben, und möge durch eure Bemühungen das, was im menschlichen Herzen angelegt ist, seinen göttlichen Ausdruck finden. Ich bete für euch und bitte in eurem Namen um den Beistand und die Ermutigung Gottes.

39:2 Ihr alle seid meine Kinder, meine Kinder im Geiste. Kinder im Geiste sind wertvoller als leibliche Kinder, denn leibliche Kinder können sich vom Geist Gottes abwenden, aber ihr seid Kinder im Geiste und daher werdet ihr aufs Höchste geliebt. Ich wünsche euch Fortschritt auf allen Entwicklungsebenen. Möge Gott euch beistehen. Möge das gütige Licht Seines Antlitzes euch umgeben, und möget ihr unter Seiner Fürsorge und Seinem Schutz Reife erlangen. Ihr seid alle gesegnet.

39:3 (Zu den erwachsenen Freunden)

39:4 Ich gehe fort, aber ihr müsst euch erheben, um dem Wort Gottes zu dienen. Eure Herzen müssen rein und eure Absichten aufrichtig sein, damit ihr Empfänger der göttlichen Gaben werdet. Bedenkt: Die Sonne scheint gleichermaßen auf alle Dinge, aber es ist nicht der schwarze Stein, sondern der reine Spiegel, der sie aufs Glanzvollste widerspiegelt. Dieser helle Strahlenglanz und diese Wärme setzen kristallklares Glas voraus. Wenn es keine Klarheit und Reinheit gäbe, könntet ihr diesen Effekt nicht beobachten. Wenn der Regen auf salzige, steinige Erde fällt, wird er keine Wirkung haben; wenn er aber auf guten, reinen Boden fällt, folgt grünes, üppiges Wachstum und Früchte werden gedeihen.

39:5 Dies ist der Tag, an dem reine Herzen einen Anteil an den unvergänglichen Gaben erhalten und geheiligte Seelen durch die ewigen Offenbarungen erleuchtet werden. Preis sei Gott! Ihr glaubt an Gott, seid ermutigt von den Worten Gottes und wendet euch dem Reich Gottes zu. Ihr habt den göttlichen Ruf vernommen. Eure Herzen werden durch die Brisen des Paradieses Abhá bewegt. Eure Absichten sind rein. Euer Ziel ist das Wohlgefallen Gottes. Ihr sehnt euch danach, im Reich des Barmherzigen zu dienen. Deshalb erhebt euch mit äußerster Kraft. Lebt in vollkommener Einheit. Werdet niemals wütend aufeinander. Richtet eure Augen auf das Reich der Wahrheit und nicht auf die Welt der Schöpfung. Liebt die Geschöpfe um Gottes willen und nicht um ihrer selbst willen. Ihr werdet niemals wütend oder ungeduldig sein, wenn ihr sie um Gottes willen liebt. Menschen sind nicht vollkommen. In jedem Menschen gibt es Unvollkommenheiten, und ihr werdet immer unglücklich, wenn ihr auf die Menschen selbst schaut. Wenn ihr aber auf Gott schaut, werdet ihr sie lieben und freundlich zu ihnen sein; denn die Welt Gottes ist die Welt der Vollkommenheit und vollendeter Barmherzigkeit. Schaut daher auf niemandes Schwächen; schaut mit dem Auge der Vergebung. Das unvollkommene Auge sieht Unvollkommenheiten. Das Auge, das nicht auf die Fehler achtet, schaut auf den Schöpfer der Seelen. Er erschuf sie, erzieht und versorgt sie, verleiht ihnen Fähigkeiten und Leben, Sehvermögen und Gehör; darum sind sie Zeichen Seiner Größe. Ihr müsst alle lieben und gütig zu ihnen sein, sorgt euch um die Armen, schützt die Schwachen, heilt die Kranken, erzieht und lehrt die Unwissenden.

39:6 Ich hoffe, dass die Einheit und Harmonie unter den Freunden in Chicago zur Ursache für die Einheit der Freunde in ganz Amerika wird und dass alle Menschen ihre Liebe und Güte erfahren werden. Mögen sie ein Vorbild für die Menschheit sein. Dann werden die Bestätigungen durch das Königreich Abhá und die Gaben der Sonne der Wahrheit alles umfassen.

40:0_118 5. Mai 1912

40:0_119 Ansprache in der Plymouth Congregational Church 
935 East Fiftieth Street 
Chicago, Illinois

40:0_120 Aufzeichnungen von Marzieh Moss

40:1 Ich danke Gott für das Vorrecht, einer Versammlung beizuwohnen, die Seiner gedenkt, deren Teilnehmer keinen anderen Gedanken und keine andere Absicht hegen, als Seinem Wohlgefallen zu entsprechen und die Wahrheit unvoreingenommen zu erforschen. Ich preise Gott für diese Zusammenkunft von Menschen, die frei sind von den Fesseln der Nachahmung und des Vorurteils, bereit, sorgfältig zu prüfen und anzunehmen, was als wahr erkannt wird.

40:2 In unserem Sonnensystem ist der Mittelpunkt allen Lichtes die Sonne. Dieser zentrale Lichtkörper ist nach dem Willen Gottes der Ursprung des Daseins und der Entwicklung alles Sichtbaren. Wenn wir die Lebewesen der stofflichen Reiche betrachten, stellen wir fest, dass ihr Wachstum und ihre Entwicklung von der Wärme und dem Licht der Sonne abhängen. Ohne diesen belebenden Impuls würden Pflanzen und Bäume nicht wachsen, noch würden Tiere oder Menschen leben; tatsächlich würde keine Art erschaffenen Lebens auf der Erde entstehen. Wenn wir jedoch gründlich nachdenken, werden wir erkennen, dass Gott der erhabene Lebensspender und -geber ist; die Sonne vermittelt nur, was Er will und plant. Ohne die Freigebigkeit der Sonne läge die Welt in Finsternis. Alles Licht im Planetensystem geht aus der Sonne im Zentrum hervor.

40:3 Ebenso muss es im geistigen Reich von Vernunft und Edelsinn einen Mittelpunkt der Erleuchtung geben, und dieses Zentrum, diese unvergängliche, ewig strahlende Sonne ist das Wort Gottes. Sein Licht ist das Licht der Wahrheit, das die Menschheit erleuchtet, das Reich des Denkens und der Ethik erhellt und dem Menschen die Gaben der göttlichen Welt verleiht. Dieses Licht ist die Ursache der Erziehung der Seelen und die Quelle der Erleuchtung der Herzen; in strahlendem Glanz verbreitet es die frohe Botschaft des Reiches Gottes. Kurz, der Fortschritt von Sitten und Ethik sowie die geistige Erneuerung der Welt hängen von diesem himmlischen Zentrum der Erleuchtung ab. Es spendet das Licht der Religion und verleiht das Leben des Geistes, stattet die Menschheit mit grundlegenden Tugenden aus und gewährt ewigen Glanz. Diese Sonne der Wahrheit, dieser Mittelpunkt des Strahlenglanzes, ist der Prophet, die Manifestation Gottes. So, wie die sichtbare Sonne auf die stoffliche Welt scheint, Leben hervorbringt und Wachstum bewirkt, so verleiht die geistige, prophetische Sonne dem Denken und der Vernunft des Menschen Erleuchtung; und ginge sie nicht über dem Horizont menschlichen Seins auf, würde das Reich des Menschen verfinstern und erlöschen.

40:4 Die Sonne der Wahrheit ist eine einzige Sonne, aber sie hat verschiedene Aufgangsorte, so wie die sichtbare Sonne eine einzige ist, obwohl sie an verschiedenen Punkten des Horizontes erscheint. Bei ihrer Reise durch den Himmelskreis geht die stoffliche Sonne im Sommer weit nördlich des Äquators auf, im Frühjahr und im Herbst in der Mitte, und im Winter am weitesten im Süden. Diese Dämmerungs- oder Aufgangsorte sind weit voneinander entfernt, aber die Sonne ist immer dieselbe Sonne – sei es die sichtbare oder die geistige Sonne. Seelen, die ihren Blick auf die Sonne der Wahrheit richten, werden Empfänger des Lichtes sein, egal an welchem Punkt sie aufgeht, wer aber durch die Anbetung des Aufgangsortes gefesselt ist, geht ihres Lichtes verlustig, wenn sie an einer anderen Stelle des geistigen Horizonts erscheint.

40:5 Auch der Zyklus der Sonne der Wahrheit hat seine unterschiedlichen, aufeinander folgenden Phasen, so wie der Sonnenzyklus seine vier Jahreszeiten hat. Jeder Zyklus bringt einen Frühling mit sich. Wenn die Sonne der Wahrheit wiederkehrt, um die Menschenwelt zu beleben, strömt göttliche Gnade aus dem Himmel der Freigebigkeit hernieder. Die Welt der Gedanken und des Geistes wird in Bewegung gesetzt und mit neuem Leben gesegnet. Der Geist entwickelt sich, Hoffnungen leben auf, Bestrebungen werden geistig, menschliche Tugenden erscheinen mit aufgefrischter Wachstumskraft und das Ebenbild Gottes wird im Menschen sichtbar. Das ist der Frühling der inneren Welt. Nach dem Frühling kommt der reichhaltige Sommer mit seinen geistigen Früchten. Der Herbst folgt mit seinen auszehrenden Winden, die die Seele erkalten lassen. Die Sonne scheint zu verschwinden, bis sich zuletzt der Mantel des Winters ausbreitet und nur schwache Spuren des Glanzes dieser göttlichen Sonne zurückbleiben. So, wie die stoffliche Welt an der Oberfläche dunkel und trostlos wird, der Boden karg, die Bäume nackt und kahl werden und weder Schönheit noch Frische bleiben, um die Düsternis und Trostlosigkeit aufzuheitern, so erlebt auch der Winter des geistigen Zyklus den Tod und das Versiegen des göttlichen Wachstums und das Erlöschen des Lichtes und der Liebe Gottes. Doch dann beginnt der Kreislauf von Neuem und ein neuer Frühling bricht an. Damit ist der vorherige Frühling zurückgekehrt; die Welt wird wiederbelebt, erleuchtet und erlangt Geistigkeit; die Religion wird erneuert und umgestaltet, die Herzen wenden sich Gott zu, der Ruf Gottes wird gehört, und den Menschen wird erneut Leben geschenkt. Lange Zeit war das religiöse Leben geschwächt und Materialismus gedieh; die geistigen Lebenskräfte schwanden dahin, die Sitten verfielen, Ruhe und Frieden der Seelen schwanden und satanische Eigenschaften beherrschten die Herzen; Streit und Hass überschatteten die Menschheit, Blutvergießen und Gewalt gewannen die Oberhand. Gott wurde vergessen; die Sonne der Wahrheit schien völlig untergegangen zu sein; der Verlust der himmlischen Gaben war eine Tatsache und so brach die Winterzeit über die Menschheit herein. Aber Gott ließ in Seiner Großmut einen neuen Frühling anbrechen, das Licht Gottes erstrahlte erneut, die glänzende Sonne der Wahrheit kehrte zurück und offenbarte sich, die Gedankenwelt und das Königreich der Herzen wurden beflügelt, dem Körper der Welt wurde ein neuer Lebensgeist eingehaucht und stetiger Fortschritt zeichnete sich ab.

40:6 Ich hoffe, dass das Licht der Sonne der Wahrheit die ganze Welt erleuchtet, sodass es keinen Streit und Krieg, keine Gefechte und kein Blutvergießen mehr gibt. Mögen Fanatismus und religiöse Intoleranz gänzlich vergehen und die ganze Menschheit in den Bund einträchtiger Gemeinschaft eintreten, mögen die Seelen in vollkommenem Einklang miteinander verkehren, die Völker auf Erden endlich das Banner der Wahrheit hissen und die Religionen der Welt die göttliche Stätte der Einheit betreten; denn die Grundlage der himmlischen Religionen ist ein und dieselbe Wahrheit. Die Wahrheit ist nicht teilbar, sie erlaubt keine Vieldeutigkeit. Alle heiligen Manifestationen Gottes haben die gleiche Wahrheit verkündet und verbreitet. Sie haben die Menschheit zur Wahrheit gerufen, und die Wahrheit ist nur eine. Die Wolken und der Nebel blinder Nachahmung haben die Sonne der Wahrheit verdunkelt. Wir müssen diese Nachahmungen aufgeben, diese Wolken und diesen Nebel zerstreuen und die Sonne von der Finsternis des Aberglaubens befreien. Dann wird die Sonne der Wahrheit auf das Herrlichste leuchten; dann werden alle Bewohner der Welt geeint sein, die Religionen werden eine sein, die Sekten und Konfessionen werden sich versöhnen, alle Völker werden in Anerkennung des gemeinsamen Vaters zusammenströmen, und Menschen jeglichen Schlages werden sich unter dem Schutz desselben Schirms, unter demselben Banner versammeln.

40:7 Solange diese himmlische Kultur nicht ins Leben gerufen wurde, kann die materielle Zivilisation, wie Sie sehen, kein brauchbares Ergebnis hervorbringen. Schauen Sie, welche Katastrophen die Menschheit überwältigen. Denken Sie an die Kriege, die die Welt erschüttern. Denken Sie an die Feindschaft und den Hass. Das Fortbestehen dieser Kriege und Zustände zeigt und beweist, dass die himmlische Kultur noch nicht errichtet wurde. Wenn die Kultur des Gottesreiches unter allen Völkern verbreitet ist, wird der Staub der Uneinigkeit hinweggefegt, werden sich diese Wolken verziehen und die Sonne der Wahrheit wird in ihrer größten Herrlichkeit und Pracht auf die Menschheit scheinen.

40:8 O Gott! O Du Gebender! Die hier Versammelten wenden sich Dir zu, schauen auf Dein Reich und Deine Gunst und sehnen sich danach, das Leuchten Deines Antlitzes zu schauen. O Gott! Segne dieses Volk. Bestärke diese Regierung. Offenbare diesem Volk Deine Herrlichkeit und schenke den Menschen ewiges Leben. O Gott! Erleuchte die Gesichter, lass die Herzen strahlen, erheitere ihr Gemüt, kröne die Häupter mit der Krone Deiner Vorsehung und lass sie in Deine reine Gegenwart aufsteigen, damit sie den höchsten Gipfel Deiner Herrlichkeit erreichen. Stehe ihnen bei, damit diese Welt stets das Licht und den Glanz Deiner Gegenwart findet. O Gott! Beschütze die hier Versammelten und lehre dieses Volk. Lass sie auf allen Ebenen voranschreiten. Mögen sie zu Leitfiguren für die Menschenwelt werden. Mögen sie ein Beispiel Deiner Lehren für die Menschen sein. Mögen sie die Zeichen Deiner Gnade sein. Mögen sie erfüllt sein vom belebenden Einfluss Deines Wortes. Du bist der Kraftvolle. Du bist der Mächtige. Du bist der Geber und Du bist der Allwissende.

41:0_121 5. Mai 1912

41:0_122 Ansprache in der All-Souls-Church 
Lincoln Center, Chicago, Illinois

41:0_123 Aufzeichnungen von Marzieh Moss

41:1 Die göttlichen Religionen wurden gestiftet, um die Menschheit zu vereinen und um den Weltfrieden zu errichten. Jede Bewegung, die Frieden und Übereinstimmung in der menschlichen Gesellschaft bewirkt, ist in der Tat eine göttliche Bewegung; jede Reform, die dazu führt, dass Menschen unter dem Schutz desselben Heiligtums zusammenkommen, ist gewiss von himmlischen Beweggründen beseelt. Zu allen Zeiten und in allen Epochen war Religion ein Mittel, um die Herzen der Menschen zusammenzuschweißen und die unterschiedlichen und gegensätzlichen Überzeugungen zu vereinen. Es ist das Element des Friedens in der Religion, das die Menschheit verbindet und für Einheit sorgt. Krieg war immer die Ursache für Trennung, Uneinigkeit und Zwietracht.

41:2 Überlegen Sie, wie Jesus Christus die unterschiedlichen Völker, Glaubensgemeinschaften und Bekenntnisse der frühen Tage vereinte. Offensichtlich sind die Grundlagen der Religion dafür gedacht, zu vereinen und miteinander zu verbinden; ihr Zweck ist universeller, immerwährender Frieden. Vor der Zeit Jesu Christi hatte das Wort Gottes bestehende Gegensätze und widerstreitende Elemente der menschlichen Gesellschaft vereint, und seit Seinem Erscheinen haben die himmlischen Lehrer der Grundlagen des göttlichen Gesetzes dieses umfassende Ziel angestrebt. In Persien konnte Bahá’u’lláh Menschen verschiedener Überzeugungen, Denkrichtungen und Konfessionen zusammenführen. Die Bewohner dieses Landes waren Christen, Muslime, Juden, Zoroastrier und eine Vielzahl weiterer Ausprägungen und Glaubensbekenntnisse, überdies waren alle von unterschiedlicher Herkunft: Semiten, Araber, Perser, Türken etc. Aber durch die Macht und Wirkung der Religion vereinte Bahá’u’lláh diese unterschiedlichen Völker und veranlasste sie, miteinander in vollkommener Einigkeit zu verkehren. Unter ihnen zeigte sich solche Einheit und Eintracht, dass sie als ein einziges Volk und eine einzige Familie angesehen wurden.

41:3 Die Ursache für diese Gemeinschaft und Einheit liegt in der Tatsache, dass das göttliche Gesetz auf zwei verschiedenen Ebenen wirkt: Die eine ist wesentlich und grundlegend, die andere stofflich und wandelbar. Die erste Ebene der offenbarten Religion Gottes betrifft die ethische Entwicklung und den geistigen Fortschritt der Menschheit, das Erwecken der im Menschen angelegten Empfänglichkeit und das Herabkommen göttlicher Gaben. Diese Bestimmungen sind unwandelbar, wesentlich, ewig. Die zweite Ebene der göttlichen Religion befasst sich mit stofflichen Bedingungen, den Gesetzen des menschlichen Umgangs und Regelungen im sozialen Bereich. Diese sind dem Wandel und der Veränderung unterworfen, entsprechend den Anforderungen von Zeit, Ort und Umständen. Die wesentlichen Gebote der Religion waren die gleichen zur Zeit Abrahams, am Tag von Moses und zur Zeit Jesu, aber die unwesentlichen oder stofflichen Gesetze wurden gemäß den Notwendigkeiten und Erfordernissen eines jeden der aufeinanderfolgenden Zeitalter aufgehoben oder ersetzt. Zum Beispiel gab es in Moses Gesetz zehn verschiedene Gebote zum Thema Mord, die gemäß den Bedürfnissen und der Aufnahmefähigkeit des Volkes offenbart wurden, aber in den Tagen Jesu wurden diese in Übereinstimmung mit den veränderten und weiterentwickelten menschlichen Lebensumständen aufgehoben und ersetzt.

41:4 Der Hauptzweck der göttlichen Religionen ist die Stiftung von Frieden und Einheit unter den Menschen. Ihre Wahrheit ist eine einzige; daher gibt es für sie nur eine einzige und allumfassende Erfüllung – sei es durch die wesentlichen oder die auf das Stoffliche bezogenen Gebote Gottes. Es gibt nur ein Licht der sichtbaren Sonne, einen Ozean, einen Regen, eine Atmosphäre. In ähnlicher Weise gibt es in der geistigen Welt eine einzige göttliche Wirklichkeit, die den Mittelpunkt und die allen gerecht werdende Grundlage für Frieden und Versöhnung zwischen verschiedenen und widerstreitenden Nationen und Völkern bildet. Betrachten Sie, wie das Römische Reich und Griechenland vor der Erscheinung Jesu Christi voller Feindschaft und Hass Krieg miteinander führten und wie die Feindseligkeiten Ägyptens und Assyriens, wenn auch weniger heftig, immer wieder zu Kriegen zwischen diesen im Niedergang befindlichen alten Völkern führten. Aber die Lehren Jesu Christi erwiesen sich als der Kitt, durch den sie verbunden wurden; der Krieg hörte auf, Streit und Hass vergingen, und diese kriegerischen Völker begegneten einander in Liebe und Freundschaft. Denn Streit und Krieg sind die wahren Zerstörer menschlicher Grundlagen, während Frieden und Freundschaft die Baumeister und Bewahrer menschlichen Wohlergehens sind. Ein Beispiel: Zwei Völker, die seit Jahrhunderten in Frieden lebten, erklären einander den Krieg. Welche Zerstörung und welcher Verlust widerfährt beiden in nur einem Jahr Kampf und Streit – Jahrhunderte werden zunichte. Wie dringend brauchen und fordern sie Frieden, mit seiner Ruhe und seinem Fortschritt, anstelle des Krieges, der die Grundlage aller menschlichen Errungenschaften sprengt und zerstört.

41:5 Der Staatskörper kann mit dem menschlichen Organismus verglichen werden. Solange die verschiedenen Glieder und Teile dieses Organismus aufeinander abgestimmt sind und in Harmonie zusammenarbeiten, haben wir als Ergebnis das blühendste Leben. Wenn diesen Gliedern Koordination und Harmonie fehlen, bekommen wir das Gegenteil; im menschlichen Organismus entspricht das Krankheit, Auflösung und Tod. Ebenso sind im Gemeinwesen der Menschheit Uneinigkeit, Zwietracht und Krieg stets zerstörerisch und unweigerlich todbringend. Alle erschaffenen Wesen sind auf Frieden und Zusammenwirken angewiesen, denn jedes abhängige irdische Wesen besteht aus verschiedenen Elementen. Solange zwischen diesen Bestandteilen Verbundenheit und Zusammenhalt bestehen, zeigen sich Stärke und Leben; aber wenn zwischen ihnen Zwietracht und Abstoßung auftreten, folgen Zerfall und Auflösung. Das beweist, dass Frieden und Freundschaft, die Gott Seinen Kindern bestimmt hat, die schützenden Faktoren für die menschliche Gesellschaft sind, während Krieg und Streit, die Seine Gesetze verletzen, die Ursache für Tod und Zerstörung sind. Deshalb hat Gott Seine Propheten gesandt, um der Menschenwelt die Botschaft des Wohlwollens, des Friedens und des Lebens zu verkünden.

41:6 Die grundlegende Wahrheit der Religionen ist nur eine einzige und ihre scheinbaren Widersprüche und vielfältigen Abweichungen sind nur ein Festhalten an hinzugekommenen Bräuchen und blinden Nachahmungen. Deshalb liegt es auf der Hand, dass diese Ursachen von Uneinigkeit und Meinungsverschiedenheiten aufgegeben werden müssen, damit die zugrundeliegende Wahrheit die Menschheit in ihrer Erleuchtung und ihrem Aufbau vereinen kann. Alle, die an dieser einen Wahrheit festhalten, werden in Einklang und Einheit miteinander leben. Dann werden die Religionen die Menschen zur Einheit der Menschheit und zu universeller Gerechtigkeit aufrufen; dann werden sie die Gleichheit der Rechte verkünden, die Menschen zur Tugend anspornen und zum Glauben an die liebende Barmherzigkeit Gottes führen. Die Grundlage der Religionen ist eine einzige; es gibt keinen wirklichen Unterschied zwischen ihnen. Wenn also die wesentlichen und grundlegenden Gebote der Religionen befolgt werden, wird es zu Frieden und Einheit kommen, und alle Unterschiede der Sekten und Konfessionen werden verschwinden.

41:7 Lassen Sie uns jetzt die vielfältigen Völker der Welt betrachten. Alle Völker – das amerikanische, britische, französische, deutsche, türkische, persische, arabische – sind Kinder desselben Adam, Mitglieder derselben menschlichen Familie. Warum sollte es Zwist zwischen ihnen geben? Die Erde ist eine einzige Heimat und diese Heimat ist für alle bestimmt. Gott hat weder Begrenzungen noch Rassenunterschiede festgelegt. Warum sollten eingebildete Grenzen, die Gott nie vorgesehen hat, zur Ursache von Streit gemacht werden? Gott hat alle erschaffen und für alle gesorgt. Er ist der Bewahrer aller, und alle sind eingetaucht in den Ozean Seiner Barmherzigkeit. Nicht eine einzige Seele ist davon ausgeschlossen. Wenn wir so einen liebenden Gott und Schöpfer haben, warum sollten wir dann einander bekriegen? Jetzt, da Sein Licht für alle scheint, warum sollten wir uns in Finsternis stürzen? Da Sein Tisch für alle Seine Kinder gedeckt ist, warum sollten wir uns gegenseitig diese Nahrung verwehren? Warum sollten wir im Schatten leben wollen, da doch Sein Glanz auf alle scheint? Es besteht kein Zweifel, dass die einzige Ursache Unwissenheit ist und das Ergebnis Verderben. Zwietracht beraubt die Menschheit der ewigen Gunst Gottes. Deshalb müssen wir alle eingebildeten Streitursachen vergessen und die wahren Grundlagen der göttlichen Religionen suchen, damit wir uns in vollkommener Liebe und Eintracht verbinden und das Menschengeschlecht als eine Familie, die Erde als ein einziges Land und Menschen jeglicher Herkunft als eine Menschheit ansehen. Mögen wir alle unter dem Schutz Gottes leben, immerwährendes Glück in dieser Welt und ewiges Leben in der kommenden Welt erlangen.

41:8 O Du gütiger Herr! Du hast die ganze Menschheit aus dem gleichen Stamm erschaffen. Du hast bestimmt, dass alle der gleichen Familie angehören. In Deiner heiligen Gegenwart sind sie alle Deine Diener, die ganze Menschheit findet Schutz in Deinem Heiligtum. Alle sind um Deinen Gabentisch versammelt; alle sind erleuchtet vom Lichte Deiner Vorsehung.

41:9 O Gott! Du bist gütig zu allen, Du sorgst für alle, Du beschützest alle, Du verleihst allen Leben. Du hast einen jeden mit Gaben und Fähigkeiten ausgestattet, und alle sind in das Meer Deines Erbarmens getaucht.

41:10 O Du gütiger Herr! Vereinige alle. Gib, dass die Religionen in Einklang kommen und vereinige die Völker, auf dass sie einander ansehen wie eine einzige Familie und die ganze Erde wie eine einzige Heimat. O dass sie doch in vollkommener Harmonie zusammenlebten!

41:11 O Gott! Erhebe das Banner der Einheit der Menschheit.

41:12 O Gott! Errichte den größten Frieden.

41:13 Schmiede Du, o Gott, die Herzen zusammen.

41:14 O Du gütiger Vater, Gott! Erfreue unsere Herzen durch den Duft Deiner Liebe. Erhelle unsere Augen durch das Licht Deiner Führung. Erquicke unsere Ohren mit dem Wohlklang Deines Wortes und beschütze uns alle in der Feste Deiner Vorsehung.

41:15 Du bist der Mächtige und der Kraftvolle, Du bist der Vergebende und Du bist der, Der die Mängel der ganzen Menschheit übersieht.

42:0_124 6. Mai 1912

42:0_125 Ansprache in der Euclid Hall 
Cleveland, Ohio

42:0_126 Nach einer stenografischen Mitschrift

42:1 Dies ist ein sehr beglückender Abend, ein Zeugnis der Möglichkeit, Ost und West zu vereinen – ein Mann aus dem Osten, der vor einer Versammlung von respektvollen westlichen Menschen auftritt. Der Osten und der Westen, der Orient und der Okzident sollen eine Einheit bilden. In der Geschichte werden wir keinen Bericht über ein solches Ereignis finden, bei dem jemand aus dem fernen Osten in den fernen Westen gereist ist, um zu einer Versammlung von so universellem Charakter zu sprechen. Das ist ein Wunder des zwanzigsten Jahrhunderts und beweist, dass das scheinbar Unmögliche in der Menschenwelt Wirklichkeit werden kann. Preis sei Gott! Die finsteren Zeiten sind dahin und das Zeitalter des Lichtes ist endlich gekommen. Die Sonne der Wahrheit ist aufgegangen und strahlt in voller Pracht, die Wirklichkeit aller Dinge wird erkennbar und erneuert, die verborgenen Geheimnisse wurden enthüllt, und bedeutende Erfindungen und Entdeckungen zeichnen diese Ära als ein höchst wundervolles Zeitalter aus.

42:2 Durch den Einfallsreichtum und die Erfindungen des Menschen ist es möglich, die großen Ozeane zu überqueren, durch die Luft zu fliegen und in die Meerestiefen zu reisen. Jederzeit können Orient und Okzident miteinander kommunizieren. Züge durchqueren die Kontinente. Die menschliche Stimme kann festgehalten und wiedergegeben werden, und jetzt kann der Mensch über große Entfernungen hinweg von jedem Punkt aus sprechen. Das sind einige der Kennzeichen dieses glorreichen Jahrhunderts. Dieser erwähnte große Fortschritt hat in der materiellen Welt stattgefunden. Bemerkenswerte Zeichen und Beweise sind zutage getreten. Verborgene Wirklichkeiten und Geheimnisse wurden enthüllt. Jetzt müssen die Menschen ihre größten Anstrengungen auf das Geistige richten. Die materielle Zivilisation hat ein hohes Niveau erreicht, und nun wird die geistige Kultur gebraucht. Die materielle Zivilisation allein wird nicht genügen; sie kann den Lebensumständen und Bedürfnissen des heutigen Zeitalters nicht gerecht werden; ihr Nutzen ist auf die materielle Welt begrenzt. Dem Geist des Menschen sind keine Grenzen gesetzt, denn der Geist selbst entwickelt sich weiter, und wenn die göttliche Kultur geschaffen ist, wird der Geist des Menschen voranschreiten. Jede neu entwickelte Empfänglichkeit wird die Leistungsfähigkeit des Menschen erhöhen. Es wird immer leichter fallen, die Wahrheit zu entdecken, und der Einfluss göttlicher Führung wird zunehmend verstanden und anerkannt werden. All dies trägt zur göttlichen Kultur bei. Das ist es, was die Bibel als die Herabkunft des Neuen Jerusalem bezeichnet. Das himmlische Jerusalem ist nichts anderes als die göttliche Kultur, und es ist jetzt soweit. Sie soll und wird errichtet werden, und das Einssein der Menschheit wird eine sichtbare Tatsache sein. Die Menschheit wird dann zu einer Einheit zusammengeführt. Die verschiedenen Religionen werden geeint sein, und Menschen verschiedener Herkunft und Hautfarbe werden als Angehörige der gleichen Familie erkannt. Orient und Okzident werden miteinander verbunden sein, und das Banner weltweiten Friedens wird entfaltet. Die Welt wird endlich Frieden finden, und Gleichberechtigung sowie Menschenrechte werden fest verankert sein. Die Leistungsfähigkeit der Menschheit wird erprobt, und es wird eine Stufe erreicht werden, auf der Gleichberechtigung verwirklicht ist.

42:3 Alle Völker der Welt werden gleich wichtig sein, und die Armen werden an den Annehmlichkeiten des Lebens teilhaben. So, wie die Reichen in Palästen von Luxus umgeben sind, werden die Armen zumindest ihre behagliche Wohnung haben; und so wie die Reichen eine Vielfalt an Nahrungsmitteln genießen, sollen die Bedürftigen alles Notwendige erhalten und nicht länger in Armut leben. Kurz gesagt, es wird eine Neuausrichtung der Wirtschaftsordnung geben, die göttliche Sohnschaft wird anziehend wirken, die Sonne der Wahrheit wird erstrahlen und alles sichtbare Sein wird seinen Anteil erhalten.

42:4 Überlegt: Was bringt die materielle Zivilisation heutzutage hervor? Hat sie nicht die Werkzeuge für Krieg und Zerstörung erzeugt? Die Kriegswaffe in alten Zeiten war das Schwert; heute ist es das rauchlose Gewehr. Vor einem Jahrhundert waren Segelschiffe die Kriegsschiffe; jetzt haben wir dampfgetriebene Schlachtschiffe. Menschengemachte Werkzeuge und Mittel zur Zerstörung haben sich in diesem Zeitalter materieller Zivilisation enorm vervielfacht. Wenn aber die materielle Zivilisation in Verbindung mit göttlicher Kultur gestaltet wird, wenn rechtschaffene und kluge Menschen mit vergeistigten Menschen für die Veredelung und Weiterentwicklung aller zusammenarbeiten, dann werden Glück und Fortschritt der Menschheit sichergestellt. Alle Völker der Welt werden kameradschaftlich und eng verbunden sein und die Religionen werden zu einer einzigen verschmelzen, da die göttliche Wahrheit in ihnen allen nur eine einzige Wahrheit ist. Abraham verkündete diese Wahrheit; Jesus verbreitete sie; alle Propheten, die in der Welt erschienen, gründeten darauf Ihre Lehren. Dadurch besitzen die Menschen diese eine wahre, unveränderliche Grundlage für Frieden und Verständigung, und der Krieg, der Tausende von Jahren wütete, wird vergehen.

42:5 Über Jahrhunderte hinweg war die Menschheit immer wieder in Kriege und Konflikte verwickelt. Als Vorwand für den Krieg diente mal die Religion, ein anderes Mal Patriotismus, Rassenvorurteile, nationalistische Politik, Gebietseroberung oder wirtschaftliche Expansion; kurz, die Menschheit lebte niemals während der gesamten bekannten Geschichte in Frieden. Wie viel Blut wurde vergossen! Wie viele Väter haben den Verlust von Söhnen betrauert; wie viele Söhne haben um ihre Väter geweint und wie viele Mütter um ihre Lieben! Menschen dienten als Kanonenfutter und Zielscheiben auf dem Schlachtfeld; Krieg und Streit waren das vorherrschende Thema und die historische Bürde. Menschen übertrafen in ihrer Wildheit sogar die Tiere. Für Löwe, Tiger, Bär und Wolf ist Wildheit eine Notwendigkeit. Wären sie nicht wild, roh und unerbittlich, würden sie verhungern. Der Löwe kann nicht grasen; seine Zähne eignen sich nur für fleischliche Nahrung. Das gilt auch für andere Raubtiere. Für sie ist Wildheit natürlich, weil sie damit ihr Überleben sichern. Aber die Grausamkeit des Menschen beruht auf Selbstsucht, Gier und Unterdrückung. Sie entspringt keiner natürlichen Notwendigkeit. Der Mensch tötet ohne Not tausend Mitmenschen, wird ein ›Held‹ und wird von der Nachwelt jahrhundertelang gepriesen. Eine große Stadt wird auf Befehl eines Generals an nur einem Tag zerstört. Wie dumm, wie widersprüchlich ist die Menschheit! Wenn ein Mann einen anderen tötet, brandmarken wir ihn als Mörder und Verbrecher und verurteilen ihn zum Tode. Tötet er jedoch hunderttausend Menschen, ist er ein militärisches Genie, eine große Berühmtheit, ein Napoleon, der von seinem Volk vergöttert wird. Wenn ein Mann einen Dollar stiehlt, wird er Dieb genannt und ins Gefängnis gesteckt; wenn er ein unschuldiges Land durch militärische Invasion in seine Gewalt bringt und plündert, wird er zum Helden gekrönt. Wie dumm ist die Menschheit! Grausamkeit gehört nicht ins Menschenreich. Der Mensch hat die Aufgabe, Leben zu schenken, nicht den Tod. Es ist seine Pflicht, sich für das Wohlergehen der Menschen einzusetzen. Dass er sich tierischer Wildheit rühmt, beweist, dass die göttliche Kultur noch nicht in der menschlichen Gesellschaft Fuß gefasst hat. Die materielle Zivilisation hat unverkennbare Fortschritte gemacht, aber da sie nicht mit der göttlichen Kultur verbunden ist, grassieren Unheil und Niedertracht. Wenn in alten Zeiten zwei Völker zwölf Monate lang gegeneinander Krieg führten, wurden vielleicht zwanzigtausend Männer getötet; inzwischen wurde die Tötungsmaschinerie derart ausgeweitet und perfektioniert, dass hunderttausend an einem Tag vernichtet werden können. Während des russisch-japanischen Kriegs fielen in drei Monaten eine Million Menschen. Das war in früheren Zeiten unvorstellbar. Die Ursache ist das Fehlen göttlicher Kultur.

42:6 Dieses verehrte amerikanische Volk zeigt Zeichen der Größe und Würde. Es ist meine Hoffnung, dass diese gerechte Regierung für den Frieden eintreten wird, damit der Krieg auf der ganzen Welt abgeschafft und die Banner der Einheit und Völkerverständigung gehisst werden. Das ist die größte Errungenschaft der Menschenwelt. Dieses amerikanische Volk ist ausgerüstet und befähigt, zu erreichen, was die Seiten der Geschichtsschreibung schmücken wird. Die Welt wird das amerikanische Volk beneiden und es wird in Ost und West wegen des Triumphes seiner Demokratie gerühmt werden. Ich bete dafür, dass dies eintreffen möge, und erbitte für Sie alle Gottes Segen.

43:0_127 6. Mai 1912

43:0_128 Ansprache im Sanatorium von Dr. C. M. Swingle, 
Cleveland, Ohio

43:0_129 Aufzeichnungen von Sigel T. Brooks

43:1 Dies ist eine wunderschöne Stadt. Das Klima ist angenehm, die Aussicht bezaubernd. Alle Städte Amerikas wirken weitläufig und schön und es scheint den Menschen gutzugehen. Der amerikanische Kontinent weist sichtbare Zeichen für enormen Fortschritt auf; seine Zukunft ist noch vielversprechender, denn sein Einfluss und seine Ausstrahlung haben eine große Reichweite, und er wird alle Völker in geistiger Hinsicht anführen. Das Banner der Freiheit wurde hier entfaltet, aber der Wohlstand und der Fortschritt einer Stadt, das Glück und die Bedeutung eines Landes hängen davon ab, dass dort der Ruf Gottes gehört und befolgt wird. In ihm muss das Licht der Wahrheit leuchten und die göttliche Kultur aufgebaut werden; dann wird sich der Glanz des Königreichs verbreiten und himmlische Einflüsse werden alles umfangen. Die materielle Zivilisation gleicht dem Körper, während die göttliche Kultur der Geist in diesem Körper ist. Ein Körper ohne Geist ist tot; ein fruchtloser Baum ist wertlos. Jesus erklärt, dass einige Menschen geistige Fähigkeiten haben, denn nicht alle sind im Meer des Materialismus versunken. Sie suchen den göttlichen Geist; sie wenden sich Gott zu; sie sehnen sich nach dem Königreich. Ich hoffe, dass die verehrten Anwesenden sowohl materiellen als auch geistigen Fortschritt erzielen. So, wie sie sich in materieller Hinsicht wunderbar entwickelt haben, können sie auch in ihrer geistigen Entwicklung voranschreiten, bis der materielle Körper durch den Reichtum geistiger Möglichkeiten und geistiger Wirksamkeit veredelt und schön wird.

43:2 Preis sei Gott! Die Sonne der Wahrheit ist aufgegangen, und ihr Glanz erstrahlt an jedem Horizont. Die Zeichen Gottes leuchten, und die Lehren der himmlischen Boten werden verbreitet. Mögen die Herzen zum Reich Gottes geführt und durch die Wahrnehmung des Lichtes Gottes erleuchtet werden, sodass alle erschaffenen Wesen einen Anteil an den göttlichen Gnadengaben erhalten. Möge der Geist des Lebens durch die göttliche Gnade des Allmächtigen erneuert werden, und mögen Ost und West miteinander verbunden werden. Mögen Einheit und Harmonie überall verwirklicht werden. Mögen alle Menschen dieser Welt wie eine einzige Familie werden und diese unvergängliche Gabe erhalten. Mögen sich die Tore des Königreichs überall öffnen und der Lobpreis des Namens Abhá auf der ganzen Erde gehört werden.

44:0_130 7. Mai 1912

44:0_131 Ansprache im Hotel Schenley 
Pittsburgh, Pennsylvania

44:0_132 Aufzeichnungen von Suzanne Beatty

44:1 Ich bin aus dem Orient gekommen, um euer Land zu besuchen. Sicherlich ist dieser Kontinent in jeder Hinsicht lobenswert und überall gibt es Zeichen des Wohlstands. Die Menschen sind gesittet und es gibt sehr viele Anzeichen einer fortschrittlichen Kultur. Ich werde euch eine kurze Darlegung der Grundprinzipien der Lehren Bahá’u’lláhs geben, damit ihr Kenntnis über Natur und Bedeutung der Bahá’í -Bewegung erhaltet.

44:2 Vor ungefähr sechzig Jahren herrschten zwischen den verschiedenen Völkern und religiösen Konfessionen Persiens größte Feindschaft und Zwietracht. Überall auf der Welt nahmen Krieg und Auseinandersetzungen überhand. Zu dieser Zeit erschien Bahá’u’lláh in Persien und begann, sich der Förderung und Erziehung der Menschen zu widmen. Er vereinte unterschiedliche Sekten und Glaubensbekenntnisse, beseitigte religiöse, ethnische, patriotische und politische Vorurteile und knüpfte ein starkes Band der Einheit und Versöhnung zwischen den verschiedenen Schichten und Klassen der menschlichen Gesellschaft. Damals bestand eine so heftige und bittere Feindschaft zwischen den Menschen, dass selbst ein normaler Umgang nicht infrage kam. Weder trafen sie sich, noch berieten sie miteinander. Durch die Kraft der Lehren Bahá’u’lláhs kam es zu den wunderbarsten Erfolgen. Er beseitigte Vorurteile und Hass aus den Herzen der Menschen und verwandelte ihre Einstellung zueinander so sehr, dass heute in Persien vollkommenes Einvernehmen zwischen ehemals fanatischen Religionsanhängern, unterschiedlichen Sekten und verschiedenen Gesellschaftsschichten herrscht. Das war eine große Leistung, denn Bahá’u’lláh musste schwere Herausforderungen, große Schwierigkeiten und brutale Verfolgung erdulden. Er wurde ins Gefängnis gesperrt, gefoltert und schließlich aus Seinem Heimatland verbannt. Frohgemut ertrug Er jede Qual und alles, was Ihm zugefügt wurde. Während Er von Land zu Land verbannt wurde, war es Ihm bis zu Seinem Hinscheiden möglich, Seine Lehren zu verkünden, sogar aus dem Gefängnis. Wohin auch immer Seine Unterdrücker Ihn trieben, hisste Er die Standarte des Einsseins der Menschenwelt und verkündete die Prinzipien der Einheit der Menschheit. Einige dieser Prinzipien sind folgende: Erstens haben alle Menschen die Pflicht, die Wahrheit zu erforschen. Solchen Untersuchungen sollten alle zustimmen und einig sein, denn die Wahrheit, also die Wirklichkeit, ist nicht vielfach – sie ist nicht teilbar. Den verschiedenen Religionen liegt eine einzige Wahrheit zugrunde, deshalb ist ihre Wirklichkeit eine.

44:3 Jede der göttlichen Religionen enthält zweierlei Arten von Geboten. Die ersten betreffen die geistige Empfänglichkeit, die Entwicklung der ethischen Grundsätze und die Sensibilisierung des menschlichen Gewissens. Sie sind wesentlich und grundlegend, die gleichen in allen Religionen, unveränderlich und ewig – eine Wirklichkeit, die keiner Veränderung unterworfen ist. Abraham war der Vorbote dieser Wahrheit, Moses hat sie verkündet, und Jesus Christus hat sie in der Menschenwelt verankert. Alle göttlichen Propheten und Boten waren die Werkzeuge und Kanäle derselben ewigen, wesentlichen Wahrheit.

44:4 Die zweite Art von Geboten in den göttlichen Religionen bezieht sich auf die materiellen Belange der Menschheit. Sie sind die auf das Stoffliche bezogenen oder zweitrangigen Gesetze, die sich mit jeder neuen Offenbarung ändern können, entsprechend den Erfordernissen der Zeit, den Lebensbedingungen und der unterschiedlichen Aufnahmefähigkeit der Menschheit. Beispielsweise offenbarte Moses Seinerzeit zehn Gesetze hinsichtlich Mordes. Diese Gesetze standen im Einklang mit den Erfordernissen jener Zeit. Andere von Moses erlassene Gesetze sahen drastische Strafen vor – Auge um Auge, Zahn um Zahn. Die Strafe für Diebstahl war das Abtrennen der Hand. Diese Gesetze und Strafen entsprachen der Stufe des jüdischen Volkes, das zu jener Zeit in der Wildnis und der Wüste unter Bedingungen lebte, unter denen Strenge notwendig und gerechtfertigt war. Aber zur Zeit Jesu Christi war diese Art von Gesetzen nicht angebracht; darum hob Christus die Gebote von Moses auf und ersetzte sie.

44:5 Kurz gesagt, jede der göttlichen Religionen enthält wesentliche Gebote, die keiner Veränderung unterworfen sind, und auf das Stoffliche bezogene Gebote, die gemäß den Erfordernissen der Zeit aufgehoben werden. Aber die Menschen auf Erden haben die göttlichen Lehren vernachlässigt und sind bloßen Riten und blinden Nachahmungen der Wahrheit gefolgt. Da diese menschlichen Interpretationen und abergläubischen Annahmen voneinander abweichen, entstanden Zwietracht und religiöse Intoleranz, und Kampf und Krieg gewannen die Oberhand. Durch die Erforschung der Wahrheit, also der Grundlage der Wirklichkeit, die ihren eigenen Überzeugungen und denen der anderen zugrunde liegt, würden alle vereint und versöhnt, denn diese Wahrheit ist nur eine; sie ist nicht vielfach und nicht teilbar.

44:6 Das zweite Prinzip, also die zweite Lehre Bahá’u’lláhs , ist die Verkündigung der Einheit der Menschheit – dass alle Menschen Diener Gottes sind und einer Familie angehören; dass Gott alle erschaffen hat und Seine Gaben deshalb allumfassend sind; und dass Seine Fürsorge, Seine Erziehung, Seine Unterstützung und Seine liebende Güte die gesamte Menschheit umfangen.

44:7 Das ist die göttliche Leitlinie, und es ist für den Menschen unmöglich, einen besseren Plan und eine bessere Leitlinie aufzustellen als die, die Gott eingesetzt hat. Deshalb müssen wir die Absicht unseres ruhmreichen Herrn erkennen und unterstützen. Da Gott zu allen gütig und liebevoll ist, warum sollten wir herzlos sein? Da diese Menschenwelt eine Familie ist, warum sollten ihre Mitglieder sich anfeinden und miteinander streiten? Deshalb müssen alle Menschen gleichermaßen wertgeschätzt und mit der gleichen liebevollen Einstellung angesehen werden. Der edelste Mensch ist, wer der Menschheit dient. Der Schwelle Gottes am nächsten ist der Geringste Seiner Diener. Ehre und Würde des Menschen hängen von seiner Dienstbarkeit gegenüber seinen Mitgeschöpfen ab und nicht davon, dass er ihnen mit Feindseligkeit und Hass begegnet.

44:8 Das dritte Prinzip, also die dritte Lehre Bahá’u’lláhs , ist die Einheit von Religion und Wissenschaft. Jede religiöse Überzeugung, die unvereinbar ist mit wissenschaftlichen Beweisen und Untersuchungsergebnissen, ist Aberglaube, denn wahre Wissenschaft ist Vernunft und Wahrheit, und die Religion ist ihrem Wesen nach Wahrheit und reine Vernunft; daher müssen beide einander entsprechen. Eine religiöse Lehre, die im Widerspruch zu Wissenschaft und Vernunft steht, ist eine menschliche Erfindung und Einbildung und der Annahme nicht wert, denn die Antithese und das Gegenteil von Wissen ist Aberglaube, der aus menschlicher Unwissenheit entsteht. Wenn wir behaupten, die Religion stehe im Gegensatz zur Wissenschaft, dann verstehen wir weder etwas von echter Wissenschaft noch von wahrer Religion, denn beide beruhen auf Grundannahmen und Schlussfolgerungen der Vernunft, und beide müssen sich ihrer Überprüfung stellen.

44:9 Das vierte Prinzip, also die vierte Lehre Bahá’u’lláhs , ist die Neuordnung und Anpassung der wirtschaftlichen Verhältnisse der Menschheit. Dabei geht es um den menschlichen Lebensunterhalt. Offensichtlich sind die Armen unter den derzeitigen Verhältnissen und Regierungssystemen äußerster Not und größtem Elend ausgesetzt, während andere, die mehr Glück hatten, weit über ihre wirklichen Bedürfnisse hinaus in Luxus und Fülle leben. Diese Ungleichheit hinsichtlich der Anteile und Vorrechte gehört zu den tiefgreifenden und entscheidenden Problemen der menschlichen Gesellschaft. Dass ein Ausgleich und eine Güterverteilung notwendig sind, durch die alle Menschen an den Annehmlichkeiten und Vorrechten des Lebens teilhaben können, ist offenkundig. Das Heilmittel ist eine gesetzliche Neuordnung der Verhältnisse. Die Reichen müssen Mitgefühl mit den Armen zeigen, indem sie bereitwilligen Herzens zu deren Bedarf beisteuern, ohne dazu gezwungen oder verpflichtet zu werden. Durch die Einführung dieses Prinzips in das religiöse Leben der Menschheit wird die Stabilität der Welt gewährleistet.

44:10 Das fünfte Prinzip, also die fünfte Lehre Bahá’u’lláhs , ist die Aufgabe religiöser, ethnischer, patriotischer und politischer Vorurteile, die die Grundlagen der menschlichen Gesellschaft zerstören. Alle Menschen sind Geschöpfe und Diener des einen Gottes. Die Erdoberfläche ist eine einzige Heimat; die Menschheit ist eine einzige Familie und ein Haushalt. Unterscheidungen und Grenzen sind künstlich und menschengemacht. Warum sollte es Zwietracht und Streit zwischen Menschen geben? Alle müssen sich zum Dienst an der Menschheit in Einklang verbinden.

44:11 Das sechste Prinzip, oder die sechste Lehre Bahá’u’lláhs , betrifft die Gleichberechtigung von Mann und Frau. Er erklärt, dass es in den Augen Gottes keinen Unterschied zwischen den Geschlechtern gibt. Wer das reinste Herz besitzt, wessen Taten und Dienste für die Sache Gottes besser und edler sind, ist an der göttlichen Schwelle höchst willkommen – egal, ob Mann oder Frau. Im Pflanzen- und Tierreich leben die Geschlechter vollkommen gleichberechtigt und ohne Unterschied oder Diskriminierung. Obwohl das Tier dem Menschen an Vernunft und Verstand unterlegen ist, erkennt es die Gleichstellung der Geschlechter an. Warum sollte der Mensch, der mit einem Sinn für Gerechtigkeit ausgestattet ist und ein empfindsames Gewissen hat, bereit sein, eines der Mitglieder der menschlichen Familie als zweitrangig und untergeordnet zu betrachten? Eine solche Unterscheidung ist weder vernünftig noch mit dem Gewissen vereinbar; Bahá’u’lláh hat deshalb als religiöses Prinzip offenbart, dass der Frau das gleiche Recht auf Erziehung und Ausbildung zusteht wie dem Mann und sie das volle Anrecht auf seine Privilegien bekommt. Das heißt, in der Erziehung und Ausbildung von Mann und Frau darf es keinen Unterschied geben, damit die Frau in sozialen und wirtschaftlichen Zusammenhängen die gleiche Befähigung und Bedeutung wie der Mann entwickeln kann. Dann wird die Welt zu Einheit und Harmonie gelangen. In früheren Zeiten war die Menschheit mängelbehaftet und unfähig, weil sie noch unvollständig war. Der Krieg und seine Verwüstungen haben die Welt zerstört; die Bildung der Frau wird ein gewaltiger Schritt sein, um den Krieg zu beseitigen und zu beenden, denn sie wird ihren ganzen Einfluss gegen den Krieg nutzen. Die Frau zieht das Kind auf und erzieht den Jugendlichen bis zur Reife. Sie wird sich weigern, ihre Söhne auf dem Schlachtfeld zu opfern. Sie wird tatsächlich der stärkste Faktor bei der Schaffung des Weltfriedens und eines internationalen Schiedsgerichts sein. Die Frau wird sicherlich den Krieg zwischen Menschen abschaffen. Da die menschliche Gesellschaft aus zwei Teilen – Männern und Frauen – besteht, die einander ergänzen, können Glück und Stabilität der Menschheit nicht gewährleistet werden, solange nicht beide ihr volles Potenzial entfalten. Daher müssen der Bildungsgrad und die rechtliche Stellung von Mann und Frau einander angeglichen werden.

44:12 Neben anderen Lehren und Grundsätzen empfiehlt Bahá’u’lláh die Erziehung und Bildung für alle Mitglieder der Gesellschaft. Niemandem sollte die Ausbildung verweigert oder vorenthalten werden, auch wenn jeder entsprechend seiner Fähigkeiten daran teilhaben sollte. Niemand darf ungebildet zurückgelassen werden, denn Unwissenheit ist in der Menschenwelt ein Mangel. Allen Menschen müssen wissenschaftliche und philosophische Kenntnisse vermittelt werden – zumindest so viel wie nötig. Es können nicht alle Wissenschaftler und Philosophen werden, aber jeder sollte eine Ausbildung erhalten, die seinen Bedürfnissen und seinen Fähigkeiten entspricht.

44:13 Bahá’u’lláh lehrt, dass die Menschheit des Odems des Heiligen Geistes bedarf, denn in der geistigen Belebung und Erleuchtung entsteht die wahre Einheit zwischen Gott und dem Menschen. Der Größte Friede kann nicht durch rassistische Kräfte und Bestrebungen gewährleistet werden. Er kann nicht durch patriotische Hingabe und Opferbereitschaft errichtet werden, denn die Völker sind sehr unterschiedlich und lokaler Patriotismus hat Grenzen. Darüber hinaus ist es offensichtlich, dass politische Macht und diplomatisches Geschick nicht zu umfassender Verständigung führen, da die Interessen der Regierungen verschieden und eigennützig sind; ebenso wenig werden internationale Harmonie und Versöhnung das Ergebnis menschlicher Überzeugungen sein, die sich damit befassen, denn Überzeugungen sind fehlerhaft und von Natur aus unterschiedlich. Weltfrieden kann unmöglich durch menschliche und materielle Mittel erreicht werden; er kann nur durch geistige Macht entstehen. Es bedarf einer universellen treibenden Kraft, die die Einheit der Menschheit stiftet und die Grundlagen von Krieg und Streit auslöscht. Nichts anderes als die göttliche Macht ist dazu in der Lage; daher wird dies durch den Odem des Heiligen Geistes vollbracht werden.

44:14 Wie weit sich die materielle Welt auch entwickelt, sie kann das Glück der Menschheit nicht sicherstellen. Nur wenn die materielle und die geistige Kultur miteinander verbunden und in Einklang gebracht werden, wird das Glück gesichert. Dann wird die materielle Zivilisation mit ihrer Energie nicht zur Zerstörung der Einheit der Menschheit durch schädliche Kräfte beitragen, denn in der materiellen Zivilisation schreiten das Gute und das Schädliche zusammen im selben Tempo voran. Betrachtet zum Beispiel den materiellen Fortschritt im letzten Jahrzehnt. Schulen und Universitäten, Krankenhäuser, menschenfreundliche Organisationen, wissenschaftliche Akademien und philosophische Einrichtungen wurden gegründet, aber Hand in Hand mit diesen Belegen für Entwicklung und Aufbau haben die Erfindung und Produktion von Werkzeugen und Waffen zur Vernichtung von Menschen gleichermaßen zugenommen. Früher war die Kriegswaffe das Schwert, jetzt ist es das Sturmgewehr. In der Antike fochten die Menschen mit Speeren und Dolchen; jetzt verwenden sie Granaten und Bomben. Schlachtschiffe wurden gebaut, Torpedos erfunden und alle paar Tage neuartige Munition.

44:15 All dies ist das Ergebnis der materiellen Zivilisation; obwohl materieller Fortschritt also gute Lebensaufgaben unterstützt, dient er gleichzeitig schädlichen Zwecken. Die göttliche Kultur ist gut, weil sie Ethik kultiviert. Man bedenke, was die Propheten Gottes zur menschlichen Ethik beigetragen haben. Jesus Christus rief alle durch die Annahme makelloser Sitten zum Größten Frieden. Wenn die ethischen Lehren und Grundlagen der göttlichen Kultur sich mit dem materiellen Fortschritt des Menschen vereinigen, wird zweifellos das Glück der Menschenwelt erreicht, und aus allen Richtungen wird die frohe Botschaft vom Frieden auf Erden verkündet. Dann wird die Menschheit außergewöhnliche Fortschritte erzielen, der Wirkungsbereich des menschlichen Verstandes wird enorm erweitert, wunderbare Erfindungen werden gemacht und der Geist Gottes wird sich offenbaren; alle Menschen werden in Freude und Harmonie miteinander verkehren und den Kindern des Königreichs wird ewiges Leben verliehen. Dann wird die Kraft des Göttlichen ihre Wirkung zeigen und der Odem des Heiligen Geistes wird das Wesen aller Dinge durchdringen. Darum müssen die materielle und die göttliche oder barmherzige Kultur gemeinsam voranschreiten, bis die höchsten Bestrebungen und Wünsche der Menschheit verwirklicht werden.

44:16 Dies sind, kurz vorgestellt, einige der Lehren und Grundsätze Bahá’u’lláhs , damit ihr etwas über ihre Bedeutung und ihren Zweck erfahrt und in ihnen Anregungen für eure Erkenntnis und euer Handeln findet. Ich bitte Gott, diesem erfolgreichen und fortschrittlichen Volk zu helfen und dieser gerechten Regierung und diesem wunderbaren Kontinent des Westens Seinen Segen zu verleihen.

45:0_133 11. Mai 1912

45:0_134 Ansprache in Riverside Drive 227 in New York

45:0_135 Aufzeichnungen von John G. Grundy

45:1 Wir waren nur drei Wochen von den New Yorker Freunden getrennt, aber die Sehnsucht, euch zu sehen, war so groß, als wären es drei Monate gewesen. Seit wir euch verließen, hatten wir keine Ruhe, weder bei Tag noch bei Nacht – entweder waren wir unterwegs oder wir haben gesprochen –, aber alles verlief so erfreulich und wir waren überaus glücklich. Preis sei Gott! Immer und überall hieß es: »harakat, harakat, harakat« (weiter, weiter, weiter).

45:2 Die Freunde in Amerika sind sehr gut. All die Menschen, die wir hier getroffen haben, sind liebenswürdig und freundlich. Sie sind höflich, nicht ablehnend, jedoch recht wissbegierig. Eine kleine Minderheit von ihnen scheint Vorurteile zu haben, doch selbst sie haben ihre guten Seiten. Die Amerikaner lieben den Fortschritt. Sie begnügen sich nicht mit Stillstand. Sie sind äußerst tatkräftig und fortschrittlich. Wenn ihr einen Baum wachsen und gedeihen seht, könnt ihr auf einen guten Ertrag hoffen. Dereinst wird er blühen und Früchte tragen. Wenn ihr trockenes Holz oder alte Bäume seht, gibt es keinerlei Hoffnung auf irgendwelchen Ertrag.

45:3 Die Fragen, die uns gestellt wurden, waren angebracht und sachlich. Unsere Antworten wurden nicht für Kontroversen und Streitgespräche verwendet. Wir trafen Gelehrte und sie waren mit unseren Erklärungen zufrieden. Bedeutende Menschen äußerten ihre Zufriedenheit und Freude über unsere Antworten auf ihre Fragen. Kurz, es wäre schwierig, unter den vielen Leuten, die wir trafen, jemanden zu finden, der unzufrieden war. Einige gelehrte Köpfe waren nur auf fruchtlose Diskussionen aus. In Chicago trafen wir zwei Geistliche – in der Kirche des einen hielten wir eine Ansprache und mit dem anderen aßen wir zu Abend. Beide bekundeten große Liebe. Desgleichen hat sich unter all den Menschen, denen wir begegneten, kein einziger zum Widerspruch erhoben oder ist enttäuscht weggegangen.

45:4 Gestern haben wir in Washington eine Gruppe wichtiger Leute getroffen. Ein bekannter Politiker kam zusammen mit einem Richter des Obersten Gerichtshofs. Es waren viele Damen aus Diplomatenkreisen anwesend. Nachdem wir gesprochen hatten, bezog sich der genannte Politiker auf die Aussage, dass die Grundlage aller Religionen seit undenklichen Zeiten Frieden, Liebe und Einklang gewesen sei – Grundsätze, die zu Gemeinschaft und Vereinigung führen –, und erklärte, dass Jesus »die Ursache für Zwietracht und Streit gewesen sei und nicht zur Verwirklichung von Einheit beigetragen hätte«. »Darum«, sagte er, »kann ich Ihre Aussagen und Erklärungen nicht akzeptieren, dass Religion die Quelle für die Besserung des Menschen gewesen sei.« Nach weiteren Erklärungen unsererseits sagte er: »Was Sie ausgeführt haben, kann mich veranlassen, meine Ansichten zu ändern und ihnen zuzustimmen.« Währenddessen verharrte der Richter in Schweigen. Aus Sorge, er könnte unzufrieden sein, fragten wir ihn, ob etwas von dem Vorgebrachten seiner Meinung widerspräche. »Ganz und gar nicht!«, antwortete er. »Ganz und gar nicht! Alles ist gut! Alles ist gut.« Dies ist eine typische Äußerung des Abendlandes – »Alles ist gut! Alles ist gut.«

45:5 Bei diesem Treffen waren auch mehrere Kabinettsmitglieder, US-Senatoren, viele aus dem auswärtigen diplomatischen Dienst, Armee- und Marinevertreter und andere Würdenträger anwesend. Die Dienerin Gottes, unsere Gastgeberin, hatte für Vorbereitung und Bewirtung große Mühe auf sich genommen, war aber immer tatkräftig und dienstbereit und lud bedeutende und einflussreiche Leute zu den Versammlungen ein. Im Vordergrund unserer Gespräche standen die Ansichten der Anwesenden, was zu höchst zufriedenstellenden Ergebnissen führte; wir arbeiteten Tag und Nacht, sodass nur sehr wenig Zeit für einzelne persönliche Gespräche blieb.

45:6 Ebenfalls in Washington haben wir ein Treffen von Schwarzen und Weißen organisiert. Die Besucherzahl war sehr groß, wobei die Schwarzen überwogen. Bei unserem zweiten Treffen war es umgekehrt, aber bei der dritten Zusammenkunft konnten wir nicht sagen, welche Farbe vorherrschte. Diese Treffen boten großartige praktische Beispiele für die Einheit von Menschen jeglicher Hautfarbe und Herkunft in der Bahá’í -Lehre.

45:7 Wir sagten unter anderem: Der Schwarze muss dem Weißen seine Anerkennung zeigen wegen dessen großen Mutes und der Selbstaufopferung für die Schwarzen. Vier Jahre kämpften die Weißen für die Sache der Schwarzen, ertrugen schwere Nöte, opferten Leben, Familie und Vermögen, alles für ihre schwarzen Brüder, bis der große Krieg 1861–1865 Sezessionskrieg in den USA A mit der Verkündigung der Freiheit endete. Diese Anstrengungen und Errungenschaften beeinflussten schwarze Mitmenschen weltweit und kamen ihnen zugute. Wäre dies nicht erreicht worden, lägen die Schwarzen in Afrika noch immer in den Ketten der Sklaverei. Das sollten die Schwarzen überall anerkennen, denn es könnte kein größerer Beweis der Menschlichkeit und mutigen Hingabe erbracht werden, als ihn die Weißen an den Tag gelegt haben. Wenn die Schwarzen der Vereinigten Staaten dieses Opfer, diesen Eifer und diese Tapferkeit seitens der Weißen vergessen würden, wäre das der größte Undank und tadelnswert. Wenn sie die elenden Lebensbedingungen und die desolate Umwelt der schwarzen Menschen in Afrika heute sehen könnten, wäre der Gegensatz offensichtlich und klar erwiesen, dass die Schwarzen in Amerika demgegenüber unvergleichliche Vorteile genießen. Die Annehmlichkeiten und die Kultur, die ihnen das Leben hier bietet, verdanken sie den Bemühungen und Opfern der Weißen. Wäre dieses Opfer nicht erbracht worden, würden sie sich noch immer in den Fesseln und Ketten der Sklaverei befinden, kaum den primitiven, unentwickelten Lebensbedingungen enthoben. Zeigt daher den Weißen immer eure Anerkennung. Letztlich werden alle Unstimmigkeiten verschwinden und ihr werdet ihre Freundschaft vollständig gewinnen.

45:8 Gott unterscheidet nicht zwischen Weiß und Schwarz. Wenn die Herzen rein sind, sind Ihm beide annehmbar. Gott lässt sich nicht von Farbe oder Herkunft beeindrucken. Alle Farben, ob weiß, schwarz oder gelb, sind Ihm willkommen. Da alle Menschen nach dem Ebenbild Gottes erschaffen wurden, müssen wir uns vor Augen halten, dass jeder Mensch göttliche Möglichkeiten in sich birgt. Wenn man in einem Garten lauter Blumen der gleichen Form, Art und Farbe vorfindet, dann wirkt das ermüdend für das Auge. Der Garten ist schöner, wenn die Blumen bunt und unterschiedlich sind; die Vielfalt macht den Reiz und die Zierde aus. In einem Taubenschwarm sind manche weiß, manche schwarz, rot oder blau; aber untereinander achten sie nicht auf solche Unterschiede. Alle sind Tauben, egal welcher Farbe.

45:9 Diese Vielfalt der Formen und Farbtöne, die sich in allen Reichen der Schöpfung zeigt, entspricht der schöpferischen Weisheit und hat einen göttlichen Zweck. Und ob die Geschöpfe alle gleich oder alle verschieden sind, sollte keine Ursache für Unfrieden und Streit zwischen ihnen sein. Warum sollte die Hautfarbe oder Herkunft eines Mitmenschen zu Uneinigkeit führen? Kein gebildeter oder erleuchteter Verstand wird diese Unterscheidung und Uneinigkeit zulassen oder behaupten, dass es dafür einen Grund gibt. Daher sollten die Weißen gerecht und freundlich zu den Schwarzen sein, die wiederum ein gleiches Maß an Wertschätzung und Anerkennung aufweisen sollten. Dann wird die Welt zu einem einzigen großen Garten blühender Menschlichkeit werden, vielfältig und bunt, voller Menschen, die nur hinsichtlich ihrer geistigen Tugenden und guten Eigenschaften miteinander wetteifern.

46:0_136 12. Mai 1912

46:0_137 Ansprache in der Unity Church 
Montclair, New Jersey

46:0_138 Aufzeichnungen von Esther Foster

46:1 Vor dieser verehrten Versammlung möchte ich über das Thema der göttlichen Einheit, der Einzigkeit Gottes, sprechen.

46:2 Es ist eine offensichtliche Tatsache, dass die Erscheinungswelt niemals die urewige, allem zugrunde liegende Wirklichkeit begreifen oder verstehen kann. Völlige Schwäche kann nicht absolute Stärke verstehen. Wenn wir die Schöpfung betrachten, entdecken wir Stufenunterschiede, die es unmöglich machen, dass das Niedrigere das Höhere begreift. Zum Beispiel kann das Mineralreich, egal wie weit es sich entwickelt, niemals die Phänomene des Pflanzenreiches erfassen. Und egal wie weit sich die Pflanze entwickelt, sie kann weder Informationen aus dem Tierreich erhalten, noch mit ihm in Verbindung treten. Wie vollkommen ein Baum auch gewachsen sein mag, er kann die Empfindung des Sehens, Hörens, Riechens, Schmeckens und der Berührung nicht verstehen; das liegt jenseits seiner Möglichkeiten. Obwohl er in der Welt der Schöpfung sein Dasein hat, weiß ein Baum dennoch nichts über die höhere Stufe des Tierreichs. Ebenso kann das Tier, egal wie weit entwickelt es ist, keine Vorstellung von der menschlichen Ebene erlangen, kein Wissen über Verstand und Geist. Der Stufenunterschied verhindert ein solches Verständnis. Eine niedrigere Stufe kann eine höhere nicht begreifen, obwohl alle zu derselben Welt der Schöpfung gehören – ob Mineral, Pflanze oder Tier. Die Stufe ist Barriere und Begrenzung. Auf der menschlichen Stufe des Daseins können wir sagen, wir kennen eine Pflanze, ihre Eigenschaften und ihre Frucht; aber die Pflanze weiß nichts über uns, sie versteht uns gar nicht. Wie sehr sich die Rose in ihrer eigenen Sphäre auch der Vollkommenheit nähern mag, nie wird sie hören und sehen können. Da in der Schöpfung, in der Erscheinungswelt, Stufenunterschiede ein Hindernis für das Begreifen sind, wie soll dann der Mensch, der nur ein Geschöpf ist, die allem zugrundeliegende altehrwürdige göttliche Wirklichkeit begreifen können? Das ist unmöglich, weil die Wirklichkeit des Göttlichen über das Begreifen des Menschen, des erschaffenen Wesens, geheiligt ist.

46:3 Was der Mensch begreifen kann, ist auf sein Fassungsvermögen begrenzt, und diesem Fassungsvermögen erscheint der Mensch selbst unbegrenzt. Ist es dann möglich, dass die Wirklichkeit des Göttlichen begrenzt und der geschaffene Mensch unbegrenzt ist? Im Gegenteil, das Umgekehrte ist wahr; der Mensch ist begrenzt, während das Wesen des Göttlichen unbegrenzt ist. Was auch immer in den Bereich des menschlichen Verständnisses fällt, muss begrenzt und endlich sein. Da das Wesen des Göttlichen das Verständnis des Menschen übersteigt, erschafft Gott Manifestationen der göttlichen Wirklichkeit, denen Er himmlische Ausstrahlung verleiht, damit Sie Mittler zwischen der Menschheit und Seinem Selbst sein können. Diese heiligen Manifestationen oder Propheten Gottes sind wie Spiegel, die von der Sonne der Wahrheit erleuchtet sind, aber die Sonne steigt nicht von ihrem hohen Zenit herab und tritt nicht in die Spiegel ein. Diese Spiegel haben tatsächlich eine solch makellose Politur und völlige Reinheit erlangt, dass sich ihr Reflexionsvermögen im höchsten Maß entwickelt hat; darum zeigt sich die Sonne der Wahrheit in ihnen in ihrer äußersten Pracht und Herrlichkeit. Diese Spiegel sind erdgebunden, die Wirklichkeit des Göttlichen hingegen bleibt auf ihrer höchsten Höhe. Obwohl in ihnen das Licht der Sonne leuchtet und ihre Wärme zu spüren ist, obwohl diese Spiegel die Geschichte ihres Glanzes erzählen, bleibt die Sonne doch in ihrer eigenen, erhabenen Sphäre; sie steigt nicht herab; sie erscheint nicht selbst, da sie über alles geheiligt ist.

46:4 Die Sonne der Göttlichkeit und Wahrheit hat sich in mancherlei Spiegeln offenbart. Obwohl es viele solche Spiegel gibt, ist die Sonne nur eine. Die Gaben Gottes sind eins; die Wahrheit der göttlichen Religion ist eine einzige. Bedenken Sie, wie ein und dasselbe Licht in den verschiedenen Spiegeln oder Manifestationen reflektiert wird. Manche Seelen lieben die Sonne selbst; sie nehmen den Glanz der Sonne in jedem Spiegel wahr. Sie sind nicht an die Spiegel gefesselt oder hängen an ihnen; sie sind der Sonne selbst verbunden und verehren sie, von welchem Punkt aus sie auch scheinen mag. Aber jene, die den Spiegel verehren und an ihn gebunden sind, werden des Lichtes der Sonne beraubt und sehen es nicht mehr, wenn es in einem anderen Spiegel aufleuchtet. So hat sich beispielsweise die Sonne der Wahrheit im mosaischen Spiegel offenbart. Die aufrichtigen Menschen nahmen es an und glaubten daran. Als dieselbe Sonne im Spiegel des Messias erstrahlte, nahmen die Juden, die nicht die Sonne selbst liebten und durch ihre Verehrung des Spiegels Moses gefesselt waren, das Licht und den Glanz der Sonne der Wahrheit in Jesus nicht wahr; deshalb blieben sie ihrer Gnadengaben beraubt. Doch die Sonne der Wahrheit, das Wort Gottes, erstrahlte im messianischen Spiegel durch das großartige Sprachrohr Jesus Christus noch vollständiger und wunderbarer. Sein Strahlenglanz war offensichtlich, aber bis heute halten die Juden am mosaischen Spiegel fest. Deshalb können sie das Licht der Ewigkeit nicht in Jesus sehen.

46:5 Kurz, die Sonne ist eine einzige Sonne, das Licht ist ein einziges Licht, das auf alle bestehenden Wesen scheint. Jedes Geschöpf hat daran Teil, aber der reine Spiegel kann ihre Gaben vollkommener und vollständiger enthüllen. Deshalb müssen wir das Licht der Sonne verehren, welcher Spiegel auch immer es offenbart. Wir dürfen keine Vorurteile hegen, denn Vorurteile sind ein Hindernis auf dem Weg zur Erkenntnis. Da das Strahlen ein einziges Strahlen ist, müssen alle Menschen Empfänger desselben Lichtes werden und in ihm die unwiderstehliche Macht erkennen, die sie mit ihrem Glanz vereint.

46:6 Da dies das Jahrhundert des Lichtes ist, hoffe ich, dass die Sonne der Wahrheit die ganze Menschheit erleuchten wird. Mögen die Augen geöffnet und die Ohren aufmerksam werden; mögen die Seelen wiederbelebt werden und in völliger Harmonie als Empfänger desselben Lichtes miteinander verkehren. So Gott will, wird Er diese seit Jahrtausenden bestehenden Zwistigkeiten und Kriege beseitigen. Möge dieses Blutvergießen aufhören, diese Tyrannei und Unterdrückung vergehen, dieser Krieg beendet werden. Möge das Licht der Liebe erstrahlen und die Herzen erleuchten, und mögen Menschenleben fest und dauerhaft verbunden werden, bis wir alle unter demselben Schirm Einvernehmen und Ruhe finden und unter dem Banner des Größten Friedens ständig voranschreiten.

46:7 O Du gütiger Herr! O Du, Der Du freigebig und barmherzig bist! Wir sind Diener an Deiner Schwelle und sind versammelt im schützenden Schatten Deiner göttlichen Einheit. Die Sonne Deines Erbarmens scheint auf alle und die Wolken Deiner Großmut regnen auf alle. Deine Gaben umfassen alle, Deine liebende Vorsehung erhält alle, Dein Schutz beschirmt alle, und Du richtest die Blicke Deiner Gunst auf alle. O Herr! Gewähre uns Deine unendlichen Gaben und lass das Licht Deiner Führung scheinen. Erleuchte die Augen, erfreue die Herzen mit bleibender Freude. Verleihe allen Menschen einen neuen Geist und schenke ihnen ewiges Leben. Öffne die Tore wahren Verstehens und lass das Licht des Glaubens strahlen. Sammle alle Menschen im Schatten Deiner Großmut und gib, dass sie sich einträchtig vereinen, auf dass sie wie die Strahlen einer einzigen Sonne, die Wellen eines einzigen Meeres und die Früchte eines einzigen Baumes werden. O dass sie doch alle trinken vom selben Born; O dass sie doch erfrischt werden von derselben Brise; O dass sie doch vom selben Lichtquell erleuchtet werden! Du bist der Gebende, der Barmherzige, der Allmächtige.

47:0_139 12. Mai 1912

47:0_140 Ansprache beim Treffen des Internationalen Friedensforums in der 
Grace Methodist Episcopal Church 
West 104th Street, New York

47:0_141 Aufzeichnungen von Esther Foster

47:1 Wenn wir die Geschichte vom Anbeginn bis zum heutigen Tage betrachten, stellen wir fest, dass überall in der Menschenwelt Streit und Krieg herrschten. Kriege, ob religiös, rassistisch oder politisch motiviert, entstanden aus Unwissenheit, Missverständnissen und Mangel an Bildung und Erziehung. Als Erstes wollen wir den religiös motivierten Streit und Konflikt betrachten.

47:2 Offensichtlich sind die göttlichen Propheten in der Welt erschienen, um Liebe und Einigkeit unter den Menschen zu stiften. Sie waren Hirten, keine Wölfe. Der Hirte tritt auf, um seine Herde zu sammeln und zu führen, und nicht, um sie durch Konflikte zu zerstreuen. Jeder göttliche Hirte hat eine zuvor versprengte Herde gesammelt. Unter den Hirten war Moses. Zu einer Zeit, da die Stämme Israels getrennt voneinander umherzogen, sammelte und einte Er sie und führte sie zu höheren Stufen des Könnens und des Fortschritts, bis sie die Wüste der Zucht hinter sich ließen und in das Heilige Land der Besitznahme gelangten. Er wandelte ihre Erniedrigung in Herrlichkeit, ihre Armut in Wohlstand und ersetzte ihre Laster durch Tugenden, bis sie sich zu einer solchen Höhe erhoben, dass die Herrlichkeit des Königtums Salomos möglich wurde und sich der Ruhm ihrer Kultur in Ost und West verbreitete. Daher ist klar, dass Moses ein göttlicher Hirte war, denn Er sammelte die Stämme Israels und einte sie in der Macht und Stärke eines großen selbständigen Volkes.

47:3 Als der messianische Stern Jesu Christi aufging, erklärte Er, Er sei gekommen, um die verlorenen Stämme, Moses zerstreute Schafe, zu sammeln. Er hütete nicht nur die Herde Israels, sondern brachte auch Menschen aus Chaldäa, Ägypten, Syrien, dem ehemaligen Assyrien und aus Phönizien zusammen. Diese Menschen waren zueinander äußerst feindselig, blutrünstig wie wilde Tiere; aber Jesus Christus brachte sie zusammen, verband und vereinte sie in Seiner Sache und knüpfte ein so starkes Band der Liebe zwischen ihnen, dass Feindschaft und Krieg beendet wurden. Das zeigt, dass die göttlichen Lehren dazu gedacht sind, in der Menschenwelt ein Band der Einheit zu schaffen und die Grundlagen für Liebe und Gemeinschaft zwischen den Menschen zu schaffen. Die Göttliche Religion ist keine Ursache für Zwist und Zwietracht. Wenn Religion zur Quelle von Feindschaft und Streit wird, ist Religionslosigkeit vorzuziehen. Religion sollte das belebende Element des Staatswesens sein; bringt sie der Menschheit den Tod, so wäre ihr Nichtsein segensreich und förderlich für die Menschen. Heutzutage muss man sich den göttlichen Lehren zuwenden, denn sie sind das Heilmittel für die gegenwärtigen Zustände in der Menschenwelt. Der Zweck eines Heilmittels ist, zu heilen und zu kurieren. Wenn es die Symptome verschlimmert, ist es besser, es nicht zu verwenden beziehungsweise abzusetzen.

47:4 Zu einer Zeit, als die arabischen Stämme und Nomadenvölker vereinzelt und gesetzlos in der Wüste lebten, als Streit und Blutvergießen an der Tagesordnung waren und kein Stamm sicher vor Angriff und Zerstörung durch einen anderen war – zu einer so kritischen Zeit erschien Muḥammad . Er brachte diese wilden Wüstenstämme zusammen, stiftete Frieden zwischen ihnen, einte sie und führte sie zur Versöhnung, sodass Feindschaft und Krieg aufhörten. Schon bald breitete sich das arabische Volk aus, bis sich sein Herrschaftsbereich westwärts bis Spanien und Andalusien erstreckte.

47:5 Aus diesen Gegebenheiten können wir schließen, dass die göttlichen Religionen offenbart wurden, um Frieden zu stiften, nicht für Krieg und Blutvergießen. Da sie alle auf einer einzigen Wahrheit beruhen, auf Liebe und Einheit, sind die für die Religionsgeschichte so charakteristischen Kriege und Spaltungen den blinden Nachahmungen und dem Aberglauben zuzuschreiben, die erst später entstanden. Religion ist Wahrheit, und die Wahrheit ist nur eine. Die Grundlagen der Religion Gottes sind deshalb in Wirklichkeit eins. Bei den Grundlagen gibt es weder Unterschiede noch Veränderungen. Abweichungen und Widersprüche haben ihre Ursache in blinder Nachahmung, Vorurteilen und im Festhalten an Gebräuchen, die erst später auftreten. Und wenn diese voneinander abweichen, kommt es zu Zerwürfnissen und Streit. Wenn die Religionen der Welt diese Ursachen für Konflikte aufgäben und zu den Grundlagen zurückkehrten, so würden sich alle einig sein und Streit und Zwietracht würden vergehen; denn Religion und Wahrheit sind eins und nicht vielerlei.

47:6 Andere Kriege entstehen durch rassistische Unterscheidungen, die auf bloßer Einbildung beruhen; denn die Menschheit ist eine einzige Familie, ein Stamm aus einer gemeinsamen Wurzel, und Bewohner desselben Planeten. Im Schöpfungsplan gibt es keine ethnischen Unterscheidungen oder Abgrenzungen nach Völkern wie Franzosen, Engländern, Amerikanern, Deutschen, Italienern oder Spaniern; alle gehören zu einer einzigen Hausgemeinschaft. Die Abgrenzungen und Unterscheidungen sind menschengemacht und künstlich, nicht ursprünglich und natürlich. Alle Menschen sind die Früchte eines Baumes, die Blumen desselben Gartens, die Wellen eines Meeres. Im Tierreich kann man keine derartige Unterscheidung und Abgrenzung erkennen. Die Schafe des Ostens und die Schafe des Westens würden friedlich zusammenleben. Die orientalische Herde würde nicht überrascht aufblicken, wie um zu sagen: »Das sind Schafe des Abendlands; sie gehören nicht in unser Land.« Alle würden sich in Harmonie zusammentun und sich derselben Weide erfreuen, ohne dass Unterschiede der Herkunft zu bemerken wären. Vögel aus verschiedenen Ländern vermischen sich freundschaftlich. Im Tierreich finden wir diese Tugenden. Soll der Mensch diese Tugenden ablehnen? Der Mensch ist mit überlegener Urteilskraft und Erkenntnisfähigkeit ausgestattet; in ihm sind die göttlichen Gaben sichtbar. Sollen rassistische Vorstellungen die Oberhand gewinnen und die schöpferische Absicht der Einheit in seiner Welt verdunkeln? Soll er sagen: »Ich bin ein Deutscher«, »Ich bin ein Franzose« oder ein »Engländer« und wegen dieser eingebildeten und menschengemachten Unterscheidung den Krieg erklären? Gott bewahre! Diese Erde ist ein einziger Haushalt und die Heimat aller Menschen; deshalb sollte die Menschheit Unterschiede und Grenzen, die künstlich sind und zu Uneinigkeit und Feindseligkeit führen, ignorieren. Wir sind aus dem Osten gekommen. Preis sei Gott! Wir sehen, wie dieser Kontinent blüht und gedeiht, das Klima ist gesund und angenehm, die Bewohner sind freundlich und zuvorkommend, die Regierung ist fair und gerecht. Sollen wir andere Gedanken und Gefühle als die der Liebe zu euch hegen? Sollen wir sagen: »Das ist nicht unser Geburtsland, darum ist alles verwerflich«? Das wäre eine krasse Dummheit, der sich der Mensch nicht unterwerfen darf. Der Mensch besitzt die Fähigkeit, die Wahrheit zu erforschen, und die Wahrheit ist, dass die Menschheit eine Familie ist und im Schöpfungsplan alle gleich sind. Darum müssen falsche Unterscheidungen der Herkunft oder Hautfarbe, die Gründe und Ursachen für Krieg sind, aufgegeben werden.

47:7 Bedenken Sie, was in Tripolis geschieht: Wie die Armen getötet werden und das Blut der Hilflosen auf beiden Seiten vergossen wird; Kinder werden ihrer Väter beraubt, Väter beklagen den Tod ihrer Söhne, Mütter beweinen den Verlust ihrer Lieben. Und was ist letztlich der Gewinn? Nichts Nennenswertes. Ist das irgendwie zu rechtfertigen? Haustiere sind zueinander weder gehässig noch grausam; das ist nämlich das Kennzeichen blutrünstiger wilder Bestien. In einer Herde von tausend Schafen wird man kein Blutvergießen erleben. Zahllose Vogelarten leben friedlich in Schwärmen. Wölfe, Löwen, Tiger sind wild, weil das gemäß ihrer Natur für die Nahrungsbeschaffung nötig ist. Der Mensch braucht solche Wildheit nicht; er bekommt seine Nahrung auf andere Weise. Es ist also offensichtlich, dass Krieg, Grausamkeit und Blutvergießen im Menschenreich durch menschliche Gier, Hass und Selbstsucht verursacht werden. Die Könige und Herrscher der Nationen genießen Luxus und Komfort in ihren Palästen und schicken das gemeine Volk aufs Schlachtfeld – opfern es als Kanonenfutter. Jeden Tag erfinden sie neue Geräte für die noch vollständigere Zerstörung der Grundlagen der Menschheit. Gegen ihre Mitgeschöpfe sind sie hart und gnadenlos. Was soll all das Leid und den Kummer von Müttern wieder gutmachen, die so zärtlich für ihre Söhne gesorgt haben? Wie viele schlaflose Nächte verbrachten sie, und wie viele Tage der Hingabe und Liebe boten sie auf, um ihre Kinder großzuziehen! Aber die Barbarei dieser kriegerischen Herrscher hinterlässt an einem einzigen Tag so viele ihrer Opfer zerfetzt und verkrüppelt. Welche Ignoranz und Entartung, fürwahr schlimmer noch als die blutrünstigen Bestien! Denn ein Wolf wird nur ein Schaf auf einmal wegtragen und fressen, während ein ehrgeiziger Tyrann in einer Schlacht den Tod von hunderttausend Männern herbeiführen kann und sich noch seines militärischen Könnens rühmt und sagt: »Ich bin Oberbefehlshaber; ich habe diesen mächtigen Sieg errungen.« Betrachten Sie die Unwissenheit und Widersprüchlichkeit der Menschen. Wenn ein Mensch einen anderen tötet, wird er ungeachtet des Grundes Mörder genannt, eingesperrt oder hingerichtet. Aber der brutale Unterdrücker, der hunderttausend erschlagen hat, wird als Held, Eroberer oder militärisches Genie vergöttert. Ein Mensch stiehlt eine kleine Summe Geld; er wird Dieb genannt und ins Zuchthaus gesteckt. Aber ein militärischer Führer, der in ein ganzes Königreich einmarschiert und es plündert, wird als Held, als mächtiger und tapferer Mann bejubelt. Wie niedrig und unwissend ist der Mensch!

47:8 Vor der Mitte des 19. Jahrhunderts herrschten in Persien größte Feindseligkeit, Zwietracht und Hass zwischen den verschiedenen Stämmen und Völkern, religiösen Gruppen und Konfessionen. Auch alle anderen Völker des Ostens waren damals im gleichen Zustand. Religionsanhänger waren feindselig und fanatisch, die Sekten waren untereinander verfeindet, die Völker hassten einander, die Stämme befanden sich ständig im Krieg; überall herrschten Zwietracht und Streit. Die Männer mieden einander und misstrauten sich gegenseitig. Ein Mann, der eine Reihe seiner Mitgeschöpfe umbringen konnte, wurde für sein Heldentum und seine Stärke gepriesen. Unter den Religionsanhängern galt es als lobenswerte Tat, jemandem, der eine gegensätzliche Überzeugung vertrat, das Leben zu nehmen. Zu dieser Zeit erhob sich Bahá’u’lláh und verkündete Seine Sendung. Er stiftete die Einheit der Menschheit, verkündete, alle seien Diener des liebenden und barmherzigen Gottes, Der alle erschaffen, genährt und für alle vorgesorgt hat; warum also sollten die Menschen ungerecht und unfreundlich zueinander sein, somit ein Verhalten zeigen, das Gott zuwider ist? Warum sollten wir gegeneinander Feindschaft und Hass hegen, wenn Er uns liebt? Würde Gott nicht alle lieben, dann hätte Er nicht alle erschaffen, erzogen und für sie gesorgt. Liebevolle Güte ist die göttliche Leitlinie. Sollen wir menschliche Leitlinien und Standpunkte für besser halten als die Weisheit und Leitlinien Gottes? Das wäre unvorstellbar, unmöglich. Darum müssen wir den göttlichen Leitlinien folgen, indem wir uns mit tiefster Liebe und Sanftmut umeinander kümmern.

47:9 Bahá’u’lláh verkündete den Größten Frieden und verordnete die Einrichtung eines internationalen Schiedsgerichts. Er äußerte diese Prinzipien in zahlreichen Sendschreiben, die im gesamten Osten verbreitet wurden. Er schrieb an alle Könige und Herrscher, ermutigte sie, erteilte Ratschläge, ermahnte sie hinsichtlich der Friedensstiftung und zeigte mit schlüssigen Beweisen, dass Glück und Ruhm der Menschheit nur durch Abrüstung und Schlichtung gewährleistet werden können. Das war vor fast fünfzig Jahren. Weil Er die Botschaft weltweiten Friedens und internationaler Verständigung verkündete, erhoben sich die Könige des Orients gegen Ihn, denn sie sahen in Seinen Ermahnungen und Lehren keinerlei persönliche oder nationale Vorteile. Erbarmungslos verfolgten sie Ihn, luden auf Ihn jede Pein, warfen Ihn ins Gefängnis, setzten ihn der Bastonade aus, verbannten Ihn und kerkerten Ihn schließlich in eine Festung ein. Dann gingen sie gegen Seine Anhänger vor. Um der Stiftung des internationalen Friedens willen wurde das Blut von zwanzigtausend Bahá’í vergossen. Ihre Häuser wurden zerstört, ihre Kinder gefangen genommen und ihre Besitztümer geplündert, aber die Hingabe keines dieser Menschen wankte oder ließ nach. Bis zum heutigen Tag werden die Bahá’í verfolgt, und erst kürzlich wurden etliche getötet, denn überall, wo es Bahá’í gibt, unternehmen sie die größten Anstrengungen, den Weltfrieden herzustellen. Sie verkünden Prinzipien nicht nur, sie setzen sie tatkräftig um.

47:10 Durch die Lehren Bahá’u’lláhs sieht man heute in Persien Menschen verschiedenen Glaubens und verschiedener Bekenntnisse in größtem Frieden und bestem Einvernehmen zusammenleben. Frühere Feindschaft und Hass sind verschwunden und sie erweisen allen Menschen größte Liebe, denn sie begreifen und wissen, dass alle die Geschöpfe und Diener des einen Gottes sind. Das ist unmittelbar den göttlichen Lehren zu verdanken. Im Grunde geht es nur darum, dass die Unwissenden Bildung erhalten, die Kranken geheilt werden und jene, die auf der Entwicklungsstufe eines Kindes sind, Hilfe bekommen, das Reifealter zu erreichen. Wir dürfen niemanden aufgrund seiner Unwissenheit unfreundlich behandeln, noch die Unreifen zurückweisen oder uns von den Kranken abwenden, vielmehr müssen wir das Heilmittel für jede menschliche Not verabreichen, bis alle in der Fürsorge Gottes vereint sind. Es ist also offensichtlich, dass die wesentlichen Grundlagen göttlicher Religionen Einheit und Liebe sind. Wenn Religion zu Zwietracht unter den Menschen führt, ist sie zerstörerisch und nicht göttlich, denn Religion bedeutet Einheit und Zusammenschluss, nicht Spaltung. Bloße Kenntnis der Grundsätze genügt nicht. Wir alle wissen und geben zu, dass Gerechtigkeit gut ist, aber es bedarf des Willens und der Tat, um Gerechtigkeit auszuüben und sichtbar werden zu lassen. Ein Beispiel. Wir denken vielleicht, es sei gut, eine Kirche zu bauen; aber bloß zu denken, es sei eine gute Sache, wird nichts zu ihrer Errichtung beitragen. Die Mittel und Wege müssen bereitet werden; wir müssen sie bauen wollen und dann den Bau durchführen. Wir wissen alle, dass der Weltfrieden eine gute Sache ist, dass er dem Wohl und Ruhm des Menschen dient, aber Willenskraft und Taten sind nötig, um ihn zu verwirklichen. Auf das Handeln kommt es an. Dieses Jahrhundert ist ein Jahrhundert des Lichtes, daher ist gewährleistet, dass die Menschheit die Fähigkeit zum Handeln hat. Die göttlichen Prinzipien müssen unter den Menschen verbreitet werden, bis die Zeit zum Handeln kommt. So ist es geschehen und Zeit und Umstände sind jetzt wirklich reif zum Handeln. Alle Menschen wissen, dass Krieg tatsächlich die menschlichen Grundlagen zerstört, und in jedem Land der Welt wird dies zugegeben und leuchtet ein. Ich sehe in den Vereinigten Staaten von Amerika eine überaus fortschrittliche Nation; die Regierung ist gerecht, das Volk bereit und das Prinzip der Gleichberechtigung ist außerordentlich gut verwirklicht. Und weil das Banner des Weltfriedens gehisst werden muss, hoffe ich, dass das auf diesem Kontinent geschieht, denn diese Nation verdient es mehr und hat größere Fähigkeiten für einen solchen ersten Schritt als irgendeine andere. Würden andere Nationen versuchen, das zu tun, würde ihre Motivation missverstanden. Wenn etwa Großbritannien den Weltfrieden ausriefe, würde man sagen, das geschehe, um die Sicherheit seiner Kolonien zu gewährleisten. Wenn Frankreich dieses Banner hisste, würden andere Nationen sagen, irgendeine versteckte diplomatische Taktik liege diesem Akt zugrunde; Russland würde nationaler Absichten verdächtigt, wenn sein Volk den ersten Schritt machte, und Gleiches gilt für alle europäischen und östlichen Regierungen. Aber die Vereinigten Staaten von Amerika könnten keines solchen Eigeninteresses bezichtigt werden. Ihre Regierung hat genau genommen keine Kolonien, die sie schützen muss. Sie trachten nicht danach, Ihr Herrschaftsgebiet auszudehnen, noch brauchen Sie territoriale Expansion. Wenn darum Amerika den ersten Schritt zur Errichtung des Weltfriedens tut, ist das sicherlich seiner Selbstlosigkeit und Uneigennützigkeit zuzuschreiben. Die Welt wird sagen: »Für diesen Schritt der Vereinigten Staaten gibt es kein anderes Motiv als Uneigennützigkeit und Dienst an der Menschheit.« Deshalb hoffe ich, dass Sie als der erste Herold des Friedens vortreten und dieses Banner hissen, denn dieses Banner wird gehisst werden. Heben Sie es empor, denn Sie sind die geeignetste Nation, die es am meisten verdient. Die anderen Länder warten auf diesen Ruf, hoffen auf dieses Signal zur Versöhnung, denn die ganze Welt leidet unter der maßlosen Bürde und den nicht wiedergutzumachenden Schäden des Krieges. Steuern werden zur Deckung der Kosten erhoben. Jedes Jahr wächst die Last, und die Menschen sind am Ende ihrer Kräfte. Europa ist zurzeit ein explosives Pulverfass, und ein einziger Funke wird die ganze Welt in Flammen setzen. Bevor es zu diesen Verwicklungen und katastrophalen Ereignissen kommt, unternehmen Sie diesen Schritt, um sie zu verhindern.

47:11 Die Grundlagen aller göttlichen Religionen sind Frieden und Einigkeit, aber es kam zu Missverständnissen und Unwissenheit. Wenn diese zum Verschwinden gebracht werden, werden Sie sehen, dass alle religiösen Kräfte für den Frieden arbeiten und die Einheit der Menschheit fördern werden. Denn die Grundlage von allem ist die Wahrheit, und die Wahrheit ist nicht vielerlei oder teilbar. Moses legte die Grundlage, Jesus errichtete ihr Zelt, und ihr strahlendes Licht leuchtete in allen Religionen. Bahá’u’lláh verkündete diese eine Wahrheit und verbreitete die Botschaft des Größten Friedens. Selbst im Gefängnis ruhte Er nicht, bis Er dieses Licht im Osten entzündet hatte. Preis sei Gott! Alle, die Seine Lehren angenommen haben, lieben den Frieden, sind Friedensstifter, bereit, dafür ihr Leben zu opfern und ihr Hab und Gut dafür herzugeben. Möge dieses Banner jetzt im Westen gehisst werden, dann werden viele dem Ruf folgen. Amerika ist berühmt für seine Entdeckungen, Erfindungen und seine Kunstfertigkeit, es ist bekannt für eine gerechte Regierung und erstaunliche Vorhaben; jetzt möge es auch als Herold und Bote des Weltfriedens bekannt und gefeiert werden. Möge dies seine Berufung und Aufgabe sein, und möge sich dieser gesegnete Impuls in alle Länder verbreiten. Ich bete für Sie alle, dass Sie der Menschenwelt diesen Dienst erweisen.

48:0_142 13. Mai 1912

48:0_143 Ansprache bei einem Empfang der New Yorker Friedensgesellschaft 
Hotel Astor, New York

48:0_144 Aufzeichnungen von Esther Foster

48:1 Ich habe mich heute Nachmittag zwar unwohl gefühlt, aber weil ich dieser Versammlung große Bedeutung beimesse und mich danach gesehnt habe, Ihre Gesichter zu sehen, bin ich gekommen. Die freundlichen Worte und die herzliche Gastfreundschaft, die die Vorredner bekundet haben, sind sehr wohltuend. Ich bin dankbar, dass Ihre Herzen so empfänglich sind, denn es ist offensichtlich, dass Ihr größter Wunsch die Errichtung des Weltfriedens ist. Sie lieben die Einheit der Menschheit, Sie suchen das Wohlgefallen des Herrn, Sie erforschen die Grundlagen der göttlichen Religionen.

48:2 Heute gibt es nichts Rühmlicheres für den Menschen, als der Sache des Größten Friedens zu dienen. Frieden ist Licht, Krieg jedoch ist Dunkelheit. Frieden ist Leben, Krieg ist Tod. Frieden weist den Weg, Krieg führt in die Irre. Frieden ist die göttliche Grundlage, Krieg ist ein satanischer Brauch. Frieden erleuchtet die Menschenwelt, Krieg vernichtet die Grundlagen der Menschheit. Wenn wir die Auswirkungen auf diese Welt betrachten, dann stellen wir fest, dass Frieden und Gemeinschaft Faktoren für Aufbau und Vervollkommnung sind, Krieg und Streit dagegen die Ursachen von Zerstörung und Verfall. Alles Erschaffene ist Ausdruck der Verbundenheit und des Zusammenhalts von Grundsubstanzen, und Nichtsein ist das Fehlen dieser Anziehung und Übereinstimmung. In einer Komposition verbinden sich unterschiedliche Elemente harmonisch; aber wenn diese Elemente nicht mehr harmonieren und sich gegenseitig abstoßen, sind Zerfall und Nichtsein die Folge. Alles besitzt diese Eigenschaft und ist diesem Gesetz unterworfen, denn die Grundlage der Schöpfung, auf allen ihren Stufen und in allen Reichen, ist ein Ausdruck oder das Ergebnis der Liebe. Bedenken Sie die Unruhe und Erschütterung, die heutzutage der Krieg in der Menschenwelt hervorruft. Frieden ist Gesundheit und Aufbau; Krieg ist Krankheit und Auflösung. Wenn das Banner der Wahrheit gehisst wird, dann wird der Frieden zur Ursache für Wohl und Fortschritt der Menschheit. In allen Zeiten und Epochen führte Krieg zu Zerrüttung und Leid, während Frieden und Gemeinschaft zu Sicherheit und Berücksichtigung der Interessen der Menschen führten. Ganz besonders gilt dieser Unterschied für die heutige Weltlage, denn der Krieg hatte in früheren Jahrhunderten nie den Grad an Grausamkeit und Zerstörungskraft, die ihn heute kennzeichnen. Wenn in alten Zeiten zwei Völker gegeneinander Krieg führten, so wurden dabei zehn- oder zwanzigtausend Menschenleben geopfert; aber in diesem Jahrhundert ist es gut möglich, dass an einem einzigen Tag hunderttausend Leben vernichtet werden. Die Wissenschaft des Tötens wurde so perfektioniert und das von ihr entwickelte Instrumentarium so wirksam, dass ein ganzes Volk in kurzer Zeit ausgelöscht werden kann. Ein Vergleich mit den Methoden und Folgen antiker Kriegsführung ist somit nicht möglich.

48:3 Alle Erscheinungsformen erreichen durch ein ihnen innewohnendes Gesetz einen Höhepunkt, eine Stufe der Vollendung, und erst danach entstehen eine neue Ordnung und neue Verhältnisse. Da die Kriegsinstrumente und die Kriegswissenschaft diese Stufe der Gründlichkeit und Effizienz erreicht haben, ist zu hoffen, dass die Umgestaltung der Menschenwelt unmittelbar bevorsteht und dass in den kommenden Jahrhunderten alle Energien und Erfindungen des Menschen dazu genutzt werden, die Interessen von Frieden und Gemeinschaft zu unterstützen. Möge daher diese werte und geschätzte Gesellschaft in ihren aufrichtigen Absichten für die Errichtung des Weltfriedens unterstützt und von Gott gestärkt werden. So kommt die Zeit schneller, da das Banner weltweiter Eintracht erhoben und weltweites Wohlergehen verkündet und verwirklicht wird, sodass das Dunkel, das die Welt jetzt umhüllt, verschwinden wird.

48:4 Vor sechzig Jahren lebte Bahá’u’lláh in Persien. Vor siebzig Jahren erschien dort der Báb . Diese beiden Heiligen Seelen widmeten Ihr Leben der Stiftung des internationalen Friedens und der Liebe unter den Menschen. Sie strebten mit Herz und Seele danach, die Lehren ins Leben zu rufen, durch die unterschiedliche Menschen zusammengebracht werden können und Streit, Groll oder Hass verschwinden. Bahá’u’lláh wandte sich an alle Menschen und sagte, dass Adam, der Stammvater der Menschheit, mit dem Lebensbaum verglichen werden kann, dessen Blätter und Blüten Sie sind. Da Ihr Ursprung ein einziger war, müssen Sie jetzt vereint und einig sein; Sie müssen in Freude und angenehmer Atmosphäre miteinander verkehren. Er nannte Vorurteile – ob religiös, rassistisch, patriotisch oder politisch – die Zerstörer des Staatswesens. Er sagte, dass der Mensch die Einheit der Menschheit anerkennen muss, denn alle gehören der Abstammung nach zu demselben Haushalt, und alle sind Diener desselben Gottes. Deshalb muss die Menschheit hinfort im Geiste der Verbundenheit und Liebe leben, die Verordnungen Gottes umsetzen und sich abwenden von satanischen Einflüsterungen, denn die göttlichen Gaben bringen Einigkeit und Einvernehmen hervor, die satanischen Weisungen dagegen führen zu Hass und Krieg.

48:5 Diese außergewöhnliche Persönlichkeit konnte durch diese Grundsätze ein Band der Einheit zwischen den verschiedenen Sekten und unterschiedlichen Völkern Persiens knüpfen. Diejenigen, die Seinen Lehren folgten, gleich welcher Konfession oder Gruppierung sie angehörten, wurden durch die Bande der Liebe verbunden, und bis jetzt arbeiten und leben sie in Frieden und Einigkeit zusammen. Sie sind fürwahr Brüder und Schwestern. Sie nehmen keine Klassenunterschiede untereinander wahr und es herrscht völlige Harmonie. Täglich wird dieses Band der Zuneigung stärker und ihre geistige Gemeinschaft entfaltet sich fortwährend. Um den Fortschritt der Menschheit sicherzustellen und diese Prinzipien fest zu verankern, ertrug Bahá’u’lláh jede Qual und Widrigkeit. Der Báb wurde zum Märtyrer, und mehr als zwanzigtausend Männer und Frauen opferten ihr Leben für ihren Glauben. Bahá’u’lláh wurde eingekerkert und schwerer Drangsal ausgesetzt. Schließlich wurde Er von Persien nach Mesopotamien verbannt; von Ba gh dád wurde Er nach Konstantinopel und Adrianopel geschickt und von dort in das Gefängnis von ‘Akká in Syrien 
 ‘Akká war bis 1918, dem Ende des Osmanischen Reiches, Teil einer größeren syrischen Provinz. 
 A . Während all dieser Torturen bemühte Er sich Tag und Nacht, die Einheit der Menschheit zu verkünden und die Botschaft des Weltfriedens zu verbreiten. Aus dem Gefängnis in ‘Akká wandte Er sich in ausführlichen Briefen an die Könige und Herrscher der Erde. Er rief sie zu internationaler Verständigung auf und erklärte ausdrücklich, dass das Banner des Größten Friedens ganz gewiss in der Welt erhoben werde.

48:6 Das ist geschehen. Die irdischen Mächte haben den Vorzügen und Gaben, die Gott diesem bedeutenden und herrlichen Jahrhundert bestimmt hat, nichts entgegenzusetzen. Sie sind eine Notwendigkeit, ein dringendes Erfordernis der Zeit. Der Mensch kann sich allem widersetzen, nur nicht dem, was gottgewollt ist und dem Zeitalter und dessen Erfordernissen entspricht. Jetzt finden sich gottlob in allen Ländern der Erde Menschen, die den Frieden lieben, und diese Prinzipien werden unter den Menschen verbreitet, besonders in diesem Land. Preis sei Gott! Diese Gedanken setzen sich durch, es erheben sich fortwährend Seelen, die für die Einheit der Menschheit eintreten und sich bemühen, den Weltfrieden zu fördern und zu verwirklichen. Zweifellos kann diese wunderbare Demokratie das erreichen und das Banner internationaler Verständigung wird hier entfaltet werden, um die Botschaft unter allen Völkern der Welt zu verbreiten. Ich danke Gott, dass ich Sie so empfänglich und voll hehrer Bestrebungen sehe, und ich hoffe, dass sich dieses Licht durch Sie hin zu allen Menschen verbreitet. So möge die Sonne der Wahrheit auf Ost und West scheinen. Die dichten Wolken werden sich auflösen und die Wärme der göttlichen Strahlen wird den Nebel vertreiben. Die menschliche Wirklichkeit wird sich entfalten und als Ebenbild Gottes, seines Schöpfers, hervortreten. Die Gedanken der Menschen werden sich so hoch aufschwingen, dass frühere Errungenschaften wie kindische Spielereien erscheinen, denn die Vorstellungen und Überzeugungen der Vergangenheit sowie rassistische und religiöse Vorurteile haben die menschliche Entwicklung immer eingeschränkt und waren immer schädlich und zerstörerisch. Ich bin höchst zuversichtlich, dass diese hehren Gedanken in diesem Jahrhundert zum menschlichen Wohlergehen beitragen werden. Lassen Sie dieses Jahrhundert die Sonne der früheren Jahrhunderte sein, deren Glanz ewig währen wird, sodass man das zwanzigste Jahrhundert in künftigen Tagen mit diesen Worten verherrlichen wird: »Das zwanzigste Jahrhundert war das Jahrhundert des Lichtes, das zwanzigste Jahrhundert war das Jahrhundert des Lebens, das zwanzigste Jahrhundert war das Jahrhundert des internationalen Friedens, das zwanzigste Jahrhundert war das Jahrhundert göttlicher Gaben, das zwanzigste Jahrhundert hinterließ Spuren, die ewig währen.«

49:0_145 19. Mai 1912

49:0_146 Ansprache in der Divine Paternity Church 
Central Park West in New York

49:0_147 Aufzeichnungen von Esther Foster

49:1 Es gibt viele Religionen, aber das Wesen der Religion ist nur eines. Es gibt viele Tage, aber die Sonne ist nur eine. Es gibt viele Brunnen, aber der Urquell ist nur einer. Es gibt viele Zweige, aber der Baum ist nur einer.

49:2 Das Fundament der göttlichen Religionen ist die Wahrheit; wäre da keine Wahrheit, gäbe es keine Religionen. Abraham verkündete die Wahrheit. Moses machte die Wahrheit bekannt. Christus hat die Wahrheit verankert. Muḥammad war der Gesandte der Wahrheit. Der Báb war das Tor zur Wahrheit. Bahá’u’lláh war der Glanz der Wahrheit. Die Wahrheit ist eine einzige; sie erlaubt keine Vielzahl oder Teilung. Die Wahrheit ist wie die Sonne, die von verschiedenen Aufgangsorten aus scheint; sie ist wie das Licht, das viele Lampen erhellt.

49:3 Wenn daher die Religionen die Wahrheit untersuchen und die wesentliche Wahrheit ihrer eigenen Grundlagen suchen, werden sie sich versöhnen und man wird keinen Unterschied finden. Aber da die Religionen in dogmatische Nachahmung abgetaucht sind und die ursprünglichen Grundlagen aufgegeben haben, und da diese Nachahmungen sehr unterschiedlich sind, weichen die Religionen voneinander ab und widersprechen sich. Diese Nachahmungen können mit Wolken verglichen werden, die den Sonnenaufgang verdunkeln; die Wahrheit aber ist die Sonne. Wenn sich die Wolken auflösen, scheint die Sonne der Wahrheit auf alle, und es gibt keine unterschiedlichen Sichtweisen mehr. Die Religionen werden übereinstimmen, denn im Grunde sind sie gleich. Ihr Inhalt ist ein einziger, aber die Beschreibungen sind vielfältig.

49:4 Die göttlichen Religionen sind wie der Lauf der Jahreszeiten. Wenn die Erde leblos wird und verödet, weil Frost und Kälte jede Spur des letzten Frühlings getilgt haben, bricht eine neue Frühlingszeit an und kleidet alles in ein neues Gewand des Lebens. Die Wiesen werden saftig und grün, die Bäume schmücken sich mit frischem Laub und bringen Früchte hervor. Dann kommt wieder der Winter und alle Spuren des Frühlings verschwinden. Das ist der beständige Kreislauf der Jahreszeiten – Frühling, Winter, dann die Rückkehr des Frühlings. Aber obwohl sich der Kalender ändert und die Jahre vorrücken, ist doch jeder neue Frühling die Rückkehr des vergangenen Frühlings; dieser Frühling ist die Erneuerung des vorherigen Frühlings. Frühling ist immer Frühling, wann und wie oft er auch kommt. Die göttlichen Propheten sind wie das Kommen des Frühlings: jeder erneuert und belebt die Lehren des Propheten, der vor Ihm kam. So, wie alle Frühlingszeiten bezüglich Erneuerung des Lebens, Frühlingsschauern und Schönheit im Grunde eins sind, so ist das Wesen der Sendung und des Wirkens aller Propheten ein und dasselbe. Jetzt haben die Anhänger der Religionen die Wahrheit aus den Augen verloren, die dem geistigen Frühling zugrunde liegt. Sie halten hartnäckig an den überlieferten Formen und Nachahmungen fest, und deswegen gibt es zwischen ihnen Meinungsverschiedenheiten, Unfrieden und heftige Auseinandersetzungen. Deshalb müssen wir uns jetzt von diesen Nachahmungen abwenden und die Grundlage der göttlichen Lehren suchen; und da die Grundlage eine einzige Wahrheit ist, müssen die Gläubigen der verschiedenen Religionen sich darauf einigen, damit Liebe und Einheit zwischen allen Menschen und Konfessionen entstehen.

49:5 Zu einer Zeit, als der Orient durch religiöse Zwietracht zerrissen war, erschien Bahá’u’lláh . Er stiftete Lehren, durch die die vielen sehr unterschiedlichen Völker vereint wurden. Er verkündete Grundsätze, die die Ursache ihrer Uneinigkeit beseitigten, und jene, die zuvor ständig Krieg führten, sind heute in Persien geeint. Christen, Muslime, Zoroastrier, Juden – Menschen jeden Glaubens und jeder Konfession, die den Lehren Bahá’u’lláhs gefolgt sind – sind zu vollkommener Gemeinschaft und geistiger Eintracht gelangt. Frühere Streitigkeiten und Meinungsverschiedenheiten sind gänzlich verschwunden. Hier sind einige der Prinzipien der Lehre Bahá’u’lláhs :

49:6 Erstens: Die Einheit der Menschheit muss anerkannt und umgesetzt werden. Alle Menschen sind die Diener Gottes. Er hat alle erschaffen; Er ist der Versorger und Bewahrer; Er liebt alle. Warum sollten wir zueinander ungerecht sein, da Er doch so gerecht und gütig ist? Da Gott uns mit Leben beseelt hat, warum sollten wir einander den Tod bringen? Er hat uns getröstet, warum sollten wir Angst auslösen und Leid verursachen? Kann die Menschheit Pläne und Regeln ersinnen, die besser als die göttlichen und ihnen überlegen sind? So fähig der Mensch auch sein mag, Pläne zu schmieden und Absichten zu verwirklichen, ist doch gewiss, dass seine Anstrengungen im Vergleich zum göttlichen Plan und den göttlichen Absichten völlig ungenügend sind, denn der Ratschluss Gottes ist vollkommen. Daher müssen wir dem Willen und Plan Gottes folgen. Weil Er zu allen gütig ist, müssen wir es auch sein, und das wird Gott sicherlich höchst wohlgefällig sein.

49:7 Zweitens muss nach Wahrheit geforscht werden; denn die Wahrheit ist eine einzige, und wenn man sie erforscht, werden alle die Liebe und Einheit entdecken. Die Unwissenden müssen erzogen werden, die Kranken müssen geheilt werden, die schwach Entwickelten müssen zur Reife geführt werden. Sollen wir die Unwissenden, Kranken oder Unreifen wegen ihrer Schwäche zurückweisen oder ablehnen? Ist es nicht besser, freundlich und sanft zu sein und für das Heilmittel zu sorgen? Unter gar keinen Umständen sollten wir daher eine andere Haltung einnehmen als die der Güte und Demut.

49:8 Drittens: Die Religion steht im Einklang mit der Wissenschaft. Die grundlegenden Lehren der Propheten entsprechen wissenschaftlichen Prinzipien, aber die Bräuche und Nachahmungen, die sich innerhalb der Religionen entwickelt haben, widersprechen der Wissenschaft. Wenn Religion nicht mit der Wissenschaft im Einklang steht, ist sie Aberglaube und Unwissenheit, denn Gott hat den Menschen mit Vernunft ausgestattet, damit er die Wahrheit erkennen kann. Die Grundlagen der Religion sind sinnvoll und vernünftig. Gott hat uns mit Vernunft begabt, um diese Grundlagen zu erkennen und zu verstehen. Wenn sie der Wissenschaft und Vernunft widersprechen, wie könnte man an sie glauben und ihnen folgen?

49:9 Viertens: Die Religion muss zu Liebe und Einheit zwischen den Menschen führen; denn wenn die Religion zur Ursache von Feindseligkeit und Streit wird, wäre ihr Nichtvorhandensein vorzuziehen. Als Moses erschien, waren die von den Pharaonen gefangengehaltenen Stämme Israels gespalten. Moses führte sie zusammen und das göttliche Gesetz stiftete Gemeinschaft unter ihnen. Sie wurden zu einem Volk, geeint und gefestigt; dann wurden sie aus der Knechtschaft befreit. Sie zogen ins gelobte Land, machten in jeder Hinsicht Fortschritte, entwickelten Wissenschaften und Künste, kamen auf materiellem Gebiet voran und erstarkten in der göttlichen oder geistigen Kultur, bis ihr Volk unter der Herrschaft Salomos seinen Entwicklungshöhepunkt erreichte. Damit wird deutlich, dass Religion Einheit, Gemeinschaft und Fortschritt unter den Menschen bewirkt. Die Aufgabe eines Hirten ist, die Schafe zusammenzuscharen, und nicht, sie zu zerstreuen. Dann erschien Christus. Er einte die verschiedenen und voneinander abweichenden Glaubensbekenntnisse und die kriegerischen Völker Seiner Zeit. Er brachte Griechen und Römer zusammen, versöhnte Ägypter und Assyrer, Chaldäer und Phönizier. Christus schuf Einheit und Eintracht unter den Menschen dieser verfeindeten und sich bekriegenden Völker. So wird einmal mehr deutlich, dass der Zweck der Religion Frieden und Harmonie ist. Ähnlich erschien Muḥammad zu einer Zeit, als die Völker und Stämme Arabiens uneins waren und sich ständig im Kriegszustand befanden. Sie töteten einander, plünderten und verschleppten Frauen und Kinder. Muḥammad einte diese gewalttätigen Stämme und schuf eine gemeinsame Grundlage für sie, sodass sie von ihren Kriegen gegeneinander völlig abließen und stattdessen Gemeinschaften gründeten. Das Ergebnis war, dass sich die arabischen Stämme vom persischen Joch und von der römischen Herrschaft befreiten und ein unabhängiges Staatswesen schufen, das zu einer hohen Kulturstufe aufstieg, Fortschritte in Handwerkskunst und Wissenschaft machte, die Herrschaft der Sarazenen weit westwärts bis Spanien und Andalusien ausdehnte und in der ganzen Welt berühmt wurde. Somit ist einmal mehr bewiesen, dass die Religion Gottes die Ursache für Fortschritt und Zusammenhalt sein soll, nicht für Feindschaft und Zerfall. Wenn sie zur Ursache von Hass und Kampf wird, ist ihr Nichtvorhandensein zu bevorzugen. Ihr Zweck ist Einheit, und ihre Grundlagen sind eins.

49:10 Als Bahá’u’lláh in Persien erschien, spalteten gewalttätige Auseinandersetzungen und Hass die Völker und Stämme dieses Landes. Sie kamen nur zusammen, um gegeneinander Krieg zu führen; sie hätten weder dasselbe Essen gegessen noch vom selben Wasser getrunken; Gemeinschaft und Umgang miteinander waren unmöglich. Bahá’u’lláh stiftete die Einheit der Menschheit bei diesen Menschen und verband ihre Herzen mit solchen Banden der Liebe, dass sie völlig geeint wurden. Er stellte die Grundlagen der Offenbarungen wieder her; Er reformierte und erneuerte die Grundlagen, die von den Ihm vorangegangenen Gesandten Gottes gelegt worden waren. Und jetzt werden hoffentlich der Osten und der Westen durch Sein Leben und Seine Lehren so vereint werden, dass von Feindschaft, Streit und Zwietracht keine Spur übrig bleibt.

50:0_148 19. Mai 1912

50:0_149 Ansprache in der Brotherhood Church 
Bergen and Fairview Avenues, Jersey City, New Jersey

50:0_150 Aufzeichnungen von Esther Foster

50:1 Da diese Kirche Bruderschaftskirche genannt wird, möchte ich über die Brüderlichkeit der Menschheit sprechen. Der Menschheit liegt vollkommene Brüderlichkeit zugrunde, denn alle sind Diener des einen Gottes und gehören zu einer einzigen Familie, die unter dem Schutz der göttlichen Vorsehung steht. Dieses Band der Brüderlichkeit existiert in der Menschheit, weil alle vernunftbegabte Wesen sind, erschaffen im Reich des evolutionären Wachstums. In der Menschheit gibt es ein Potenzial für Brüderlichkeit, weil alle auf dieser Erdkugel unter dem einen himmlischen Baldachin wohnen. Brüderlichkeit ist in der Menschheit angelegt, denn alle sind Teil einer einzigen menschlichen Gesellschaft, die auf Einigung und Zusammenarbeit angewiesen ist. Für die Menschheit ist Brüderlichkeit vorgesehen, weil alle Menschen Wellen eines einzigen Meeres, Blätter und Früchte eines einzigen Baumes sind. Das ist die Gemeinschaft auf stofflicher Ebene, die für materielles Wohlergehen in der Menschenwelt sorgt. Je stärker sie wird, desto weiter schreitet die Menschheit voran und der Horizont materieller Entwicklung weitet sich.

50:2 Die wahre Brüderlichkeit hingegen ist geistig, denn die körperliche Brüderlichkeit kann sich auflösen. Die Kriege der äußeren Daseinswelt spalten die Menschheit, aber in der ewigen Welt geistiger Brüderlichkeit gibt es keine Trennung. Materielle oder körperliche Verbindungen beruhen auf irdischen Interessen, aber göttliche Verbundenheit verdankt ihr Dasein dem Odem des Heiligen Geistes. Geistige Brüderlichkeit kann mit dem Licht verglichen werden, während die Seelen der Menschen wie Laternen sind. Hier sind viele leuchtende Lampen, aber das Licht ist eines.

50:3 Zu einer Zeit, als Brüderlichkeit im Orient nicht einmal auf körperlicher Ebene existierte, erschien Bahá’u’lláh . Zunächst legte Er die Prinzipien der Brüderlichkeit auf körperlicher Ebene dar, und danach stiftete Er geistige Brüderlichkeit. Er hauchte den Ländern des Orients einen solchen Geist ein, dass viele Völker und einander bekriegende Stämme zu einer Einheit verschmolzen. Ihr Können und Wollen wurden eins, ihre Absichten eine Absicht, ihre Wünsche ein Wunsch, in einem solchen Ausmaß, dass sie sich füreinander opferten und auf Ansehen, Besitz und Bequemlichkeit verzichteten. Ihre Gemeinschaft wurde unauflöslich. Das ist die ewige, geistige Gemeinschaft, die himmlische und göttliche Bruderschaft, die sich der Auflösung widersetzt. Materielle Zivilisation kommt durch den äußerlichen Zusammenschluss der Menschheit voran. Der Fortschritt, den ihr in der Außenwelt beobachtet, beruht hauptsächlich auf der Bruderschaft in Bezug auf materielle Interessen. Ohne diese materielle und gedankliche Verbindung hätte sich die Kultur kaum fortentwickelt. Nun ist gottlob die unauflösliche geistige Verbindung offensichtlich; daher ist es sicher, dass die göttliche Kultur ins Leben gerufen wurde und die Welt sich geistig fortentwickeln und vorankommen wird. In diesem strahlenden Jahrhundert werden göttliches Wissen, Barmherzigkeit und geistige Tugenden die höchste Entwicklungsstufe erreichen. In Persien wurden ihre Spuren sichtbar. Manche Menschen haben eine solche Stufe erreicht, dass sie Leben und Besitz füreinander opferten. Ihre geistige Wahrnehmung hat sich entfaltet; ihr Verstand wurde belebt; ihre Seelen wurden erweckt. Es hat sich ein Höchstmaß an Liebe gezeigt. Darum hoffe ich, dass geistige Brüderlichkeit den Osten und den Westen vereinen und zur vollständigen Beseitigung des Krieges zwischen Menschen führen wird. Möge sie die einzelnen Mitglieder der Menschheitsfamilie verbinden und zur Ursache der Entwicklung von Geist und Verstand und der Erleuchtung der Herzen werden und es ermöglichen, dass himmlische Gaben uns von allen Seiten umgeben. Möge geistige Empfänglichkeit für die frohen Botschaften die Herzen erglühen lassen. Möge geistige Brüderlichkeit zu Wiedergeburt und Erneuerung führen, denn ihre schöpferische Belebung entspringt dem Odem des Heiligen Geistes und wird durch die Macht Gottes erschaffen. Sicherlich ist das durch die göttliche Kraft des Heiligen Geistes Erschaffene dauerhaft stark und anhaltend in seiner Wirkung.

50:4 Weltliche Bruderschaft kann Krieg weder verhindern noch beseitigen; sie löst die Unstimmigkeiten zwischen den Menschen nicht auf. Aber geistige Gemeinschaft zerstört die eigentliche Ursache des Krieges, beseitigt alle Unstimmigkeiten, verkündet die Einheit der Menschheit, erfüllt die Menschenwelt mit neuem Leben, veranlasst die Herzen, sich dem Reich Gottes zuzuwenden, und tauft die Seelen mit dem Heiligen Geist. Durch diese göttliche Bruderschaft wird die materielle Welt hell im göttlichen Licht erstrahlen, wird der Spiegel des Irdischen sein Licht vom Himmel empfangen und Gerechtigkeit in der Welt herrschen, sodass keine Spur von Finsternis, Hass und Feindschaft mehr sichtbar sein wird. Die Menschheit wird Sicherheit und Geborgenheit finden, die Prophetenschaft aller Gottesboten wird anerkannt werden, Zion wird jubeln und tanzen, Jerusalem wird frohlocken, die mosaische Flamme wird entzündet werden, das messianische Licht wird scheinen, die Welt wird eine andere Welt werden und die Menschheit wird neue Kräfte erhalten. Das ist die größte göttliche Gabe; das ist der Glanz des Reiches Gottes; das ist der Tag der Erleuchtung; das ist das gnadenvolle Jahrhundert. Wir müssen diese Dinge schätzen und uns darum bemühen, dass der sehnlichste Wunsch der Propheten sich jetzt erfülle und alle frohen Botschaften umgesetzt werden. Vertrauen Sie auf Gottes Unterstützung. Schauen Sie nicht auf Ihre eigenen Fähigkeiten, denn die göttlichen Gaben können einen Tropfen in einen Ozean verwandeln; sie können einen winzigen Samen zu einem hochaufragenden Baum heranwachsen lassen. Fürwahr, göttliche Gnadengaben sind wie das Meer, und wir sind die Fische in diesem Meer. Die Fische dürfen nicht auf sich selbst schauen; sie müssen auf den Ozean schauen, der weit und wunderbar ist. In diesem Ozean ist für alle gesorgt; deshalb umgeben die göttlichen Gaben alle und ewige Liebe scheint auf alle.

50:5 Es wurde die Frage gestellt: Wird der geistige Fortschritt der Welt in Zukunft dem materiellen Fortschritt entsprechen und mit ihm Schritt halten? Das volle Ausmaß der Entwicklung eines lebendigen Organismus ist bei seiner Empfängnis oder seiner Geburt weder erkennbar noch vorhersehbar. Entwicklung und Fortschritt vollziehen sich schrittweise und in Stufen. Zum Beispiel kann geistige Entwicklung mit dem Licht der frühen Morgendämmerung verglichen werden. Obwohl dieses Dämmerlicht schwach und blass ist, kann ein weiser Mann, der den Sonnenaufgang vom ersten Beginn an betrachtet, den Aufstieg der Sonne zu ihrer vollen, glänzenden Pracht vorhersagen. Er weiß mit Sicherheit, dass dies der Beginn ihres Erscheinens ist und sie später große Kraft und Macht besitzen wird. Wenn er, um ein anderes Beispiel zu nehmen, einen Samen nimmt und beobachtet, wie er sprießt, dann weiß er gewiss, dass dieser schließlich zu einem Baum heranwächst. Jetzt stehen wir am Beginn der Entfaltung der geistigen Kraft, und sie wird unweigerlich ein immer größeres Ausmaß an Stärke entwickeln. Daher ist dieses zwanzigste Jahrhundert die Morgendämmerung, der Beginn der geistigen Erleuchtung, und es ist offensichtlich, dass sie Tag für Tag voranschreiten wird. Sie wird einen solchen Grad erreichen, dass der Strahlenglanz des Geistigen den des Stofflichen übertreffen wird, sodass die Empfänglichkeit für das Göttliche den weltlichen Geist überwiegen und das himmlische Licht die irdische Finsternis auflösen und beseitigen wird. Göttliche Heilung wird alle Schwierigkeiten lösen, und die Wolken der Gnade werden ihren Regen spenden. Die Sonne der Wahrheit wird scheinen und die gesamte Erde wird sich in ihren schönen grünen Teppich kleiden. Zu den Auswirkungen der Entfaltung geistiger Kräfte wird gehören, dass sich die Menschenwelt an eine neue Gesellschaftsform anpasst, die Gerechtigkeit Gottes in den menschlichen Angelegenheiten zum Ausdruck kommt und die Gleichberechtigung aller Menschen weltweit durchgesetzt wird. Die Armen werden große Zuwendungen erhalten, und die Reichen ewiges Glück erlangen. Denn obwohl sich die Reichen gegenwärtig des größten Luxus und Komforts erfreuen, sind sie dennoch des ewigen Glücks beraubt; denn ewiges Glück hängt vom Geben ab, und die Armen sind überall in einem Zustand bitterer Not. Durch die Entfaltung der großen Gerechtigkeit Gottes werden die Armen der Welt belohnt und umfassend unterstützt und die wirtschaftlichen Verhältnisse der Menschheit werden angepasst, sodass es in Zukunft weder abnorm reiche noch bitterarme Menschen geben wird. Die Reichen wie die Armen werden sich gleichermaßen der Vorteile dieser neuen wirtschaftlichen Verhältnisse erfreuen, denn durch bestimmte Bestimmungen und Beschränkungen können die Reichen keinen derartig großen Reichtum ansammeln, dass sie durch dessen Verwaltung belastet werden, während die Armen von der Belastung durch Not und Elend befreit werden. Der Reiche wird seinen Prachtbau genießen, und der Arme wird sein komfortables Häuschen haben.

50:6 Das Wesentliche dabei ist, dass sich göttliche Gerechtigkeit in den Verhältnissen und Angelegenheiten der Menschen ausdrückt und die gesamte Menschheit Wohlergehen und Freude im Leben findet. Das bedeutet nicht, dass alle gleich sein werden, denn Ungleichheit bei Begabungen und Fähigkeiten ist ein Naturmerkmal. Es wird zwangsläufig vermögende Leute geben und auch solche, die ein knappes Auskommen haben, aber in der Gesellschaft als Ganzes wird es einen Ausgleich und eine Neuausrichtung von Wertvorstellungen und Interessen geben. In Zukunft wird es weder sehr Reiche noch extrem Arme geben. Es wird ein Gleichgewicht zwischen den Interessen bestehen, und es wird ein Zustand erreicht werden, in dem Reich und Arm sorgenfrei und zufrieden leben können. Das wird ein immerwährendes und gesegnetes Ergebnis des glorreichen zwanzigsten Jahrhunderts sein, das weltweit umgesetzt werden wird. Das bedeutet, dass sich die Verheißung großer Freude erfüllt, die in den Heiligen Schriften offenbart wurde. Erwarten Sie diese Erfüllung.

51:0_151 20. Mai 1912

51:0_152 Ansprache beim Suffragettentreffen 
Metropolitan Temple 
Seventh Avenue and Fourteenth Street, New York

51:0_153 Aufzeichnungen von Esther Foster

51:1 Heute sieht sich die Menschheit mit Fragen von größter Tragweite konfrontiert, Fragen, die charakteristisch für dieses strahlende Jahrhundert sind. In früheren Jahrhunderten kamen sie nicht einmal auf. Da dies das Jahrhundert der Erleuchtung, das Jahrhundert der Menschlichkeit, das Jahrhundert der göttlichen Gnadengaben ist, werden diese Fragen als Ausdruck der öffentlichen Meinung gestellt, und in allen Ländern der Erde werden sie erörtert und wird nach Lösungen gesucht.

51:2 Eine dieser Fragen betrifft die Rechte der Frau und ihre Gleichberechtigung mit dem Mann. Früher war man der Ansicht, Frauen und Männer seien nicht gleichwertig – das heißt, die Frau galt als dem Manne unterlegen, sogar im Hinblick auf ihre Anatomie und Erschaffung. Insbesondere galt sie als weniger intelligent und ganz allgemein herrschte die Ansicht, man dürfe nicht zulassen, dass sie sich an wichtigen Angelegenheiten beteiligt. In manchen Ländern gingen die Männer so weit, zu glauben und zu lehren, die Frau gehöre einer Ebene unterhalb der menschlichen an. Aber in diesem Jahrhundert, dem Jahrhundert des Lichtes und der Offenbarung von Geheimnissen, beweist Gott der Menschheit hinreichend, dass dies alles Unwissenheit und Irrtum ist; nein, vielmehr steht fest, dass Mann und Frau als Teil der gesamten Menschheit gleichrangig sind und keine Unterschiede in der Wertschätzung zulässig sind, denn alle sind Menschen. Die Missstände in vergangenen Jahrhunderten beruhten auf dem Mangel an Möglichkeiten für die Frau. Ihr wurden das Recht und die Vorteile der Bildung versagt und sie konnte sich nicht entfalten. Selbstverständlich konnte sie sich dadurch nicht entwickeln und kam nicht voran. Gott aber hat die ganze Menschheit erschaffen, und in den Augen Gottes gibt es keinen Unterschied zwischen Mann und Frau. Wessen Herz rein ist, ist vor Seinen Augen annehmbar, sei es Mann oder Frau. Gott fragt nicht: »Bist du eine Frau oder bist du ein Mann?« Er beurteilt die Taten der Menschen. Sind diese an der Schwelle des Allherrlichen annehmbar, werden Mann und Frau dafür in gleicher Weise anerkannt und belohnt.

51:3 Die Bildung der Frau ist zudem notwendiger und wichtiger als die des Mannes, denn die Frau ist die Erzieherin des Kindes von Geburt an. Ist sie selbst fehlerbehaftet und voller Mängel, wird unausweichlich auch das Kind unzulänglich sein; die Mangelhaftigkeit der Frau führt zur Mangelhaftigkeit der ganzen Menschheit, denn die Mutter erzieht, versorgt und betreut das Kind, während es aufwächst. Das liegt nicht in der Verantwortung des Vaters. Ist der Erzieher unfähig, so wird der Heranwachsende entsprechende Mängel haben. Das ist offensichtlich und unbestreitbar. Kann der Schüler hervorragend gebildet sein, wenn der Lehrer ungelehrt und unwissend ist? Die Mütter sind die ersten Erzieherinnen der Menschheit; wenn sie unentwickelt sind, dann ist es schlimm um die Menschheit und ihre Zukunft bestellt.

51:4 Wie gesagt, in der Geschichte hat sich gezeigt: Wenn die Frau nicht an der Gestaltung menschlicher Angelegenheiten beteiligt war, erreichten die Ergebnisse niemals den Zustand der Vollendung und Reife. Andererseits hat jedes einflussreiche Vorhaben der Menschenwelt, an dem die Frau beteiligt war, Bedeutung erlangt. Das ist historisch belegt und selbst in der Religion nicht zu widerlegen. Jesus Christus hatte zwölf Jünger und unter Seinen Anhängern eine Frau, die als Maria Magdalena bekannt ist. Judas Ischariot wurde zum Verräter und Heuchler, und nach der Kreuzigung waren die verbliebenen elf Jünger wankelmütig und unentschlossen. Die Evangelien bezeugen eindeutig, dass es Maria Magdalena war, die sie tröstete und ihren Glauben wiederherstellte.

51:5 Die Menschheit besteht aus zwei Teilen: männlich und weiblich. Jeder ist die Ergänzung des anderen. Wenn daher ein Teil unentwickelt ist, wird der andere notwendigerweise unvollständig sein und Vervollkommnung kann nicht erreicht werden. Beim menschlichen Körper gibt es eine rechte und eine linke Hand, die funktionell gleiche Aufgaben übernehmen. Erweist sich eine von beiden als unentwickelt, so wird sich der Mangel natürlich auf die andere auswirken und die Vollständigkeit des Ganzen beeinträchtigen; denn sie können nicht normal arbeiten, solange nicht beide vollständig entwickelt sind. Wenn wir sagen, eine Hand sei unzulänglich, dann ist damit die Unfähigkeit und das Unvermögen der anderen Hand belegt; denn einhändig gibt es kein vollwertiges Ergebnis. So, wie ein körperliches Unterfangen nur mit zwei Händen gelingt, so müssen auch beide Teile des Gesellschaftskörpers, Mann und Frau, vollständig entwickelt sein. Es entspricht nicht der Natur, dass ein Teil unentwickelt bleibt. Erst wenn beide vervollkommnet sind, kann die Menschheit Glück finden.

51:6 Das bedeutsamste Anliegen dieser Zeit ist der internationale Frieden und ein internationaler Schiedsgerichtshof, und der Weltfrieden ist ohne allgemeines Wahlrecht nicht erreichbar. Kinder werden von den Frauen erzogen. Die Mutter erduldet die Sorgen und Schwierigkeiten, die mit dem Aufziehen des Kindes verbunden sind, sie erträgt die Qualen seiner Geburt und die Mühsal bei seiner Erziehung. Daher ist es äußerst schwer für Mütter, diejenigen, die sie mit solcher Liebe und Fürsorge hegten, auf das Schlachtfeld zu schicken. Stellen Sie sich einen Sohn vor, der zwanzig Jahre lang von einer hingebungsvollen Mutter aufgezogen und herangebildet wurde. Wie viele schlaflose Nächte und rastlose, sorgenvolle Tage hat sie durchlebt! Nachdem sie ihn durch Gefahren und Schwierigkeiten bis zum Reifealter gebracht hat – welch eine Qual, ihn dann auf dem Schlachtfeld zu opfern! Daher werden die Mütter den Krieg weder billigen, noch sich mit ihm abfinden. Die Zeit wird kommen, in der die Frauen sich völlig gleichberechtigt an den Angelegenheiten der Welt beteiligen, selbstsicher und kompetent die große Bühne von Recht und Politik betreten, und dann wird der Krieg enden, denn die Frau wird sich ihm in den Weg stellen und ihn verhindern. Das ist wahr und daran gibt es keinen Zweifel.

51:7 Einige haben eingewandt, die Frau sei in ihren Fähigkeiten dem Mann nicht ebenbürtig und schöpfungsbedingt unzulänglich. Das ist reine Einbildung. Die unterschiedliche Befähigung bei Mann und Frau beruht allein auf unterschiedlichen Chancen und Bildungsvoraussetzungen. Bisher blieben der Frau das Recht und die Vorteile einer gleichberechtigten Entwicklung versagt. Bekäme sie die gleichen Chancen, wäre sie dem Manne zweifellos ebenbürtig. Das wird die Geschichte beweisen. In früheren Zeitaltern haben sich namhafte Frauen für die Belange der Völker erhoben und damit die Leistungen der Männer übertroffen. Zu ihnen gehörte Zenobia, die Königin des Ostens mit seiner Hauptstadt Palmyra. Noch heute zeugen die Ruinen dieser Stadt von ihrer Größe, ihrer Befähigung und ihrer Hoheit; denn dort trifft der Reisende auf äußerst widerstandsfähige und stabile Palast- und Befestigungsruinen, die von dieser bemerkenswerten Frau im dritten Jahrhundert nach Christus erbaut wurden. Sie war die Frau des Generalgouverneurs von Athen. Nach dem Tode ihres Mannes übernahm sie an seiner Stelle die Herrschaft und regierte ihre Provinz äußerst effizient. Danach eroberte sie Syrien, bezwang Ägypten und gründete mit politischer Klugheit und Geschick ein wunderbares Königreich. Das Römische Reich schickte eine große Armee gegen sie aus. Als diese Armee in kriegerischer Pracht Syrien erreichte, erschien Zenobia selbst auf dem Schlachtfeld und führte ihre Streitkräfte an. Am Tag der Schlacht schmückte sie sich mit königlichem Ornat, setzte eine Krone auf ihr Haupt und ritt voran, das Schwert in der Hand, um den eindringenden Legionen entgegenzutreten. Durch ihren Mut und ihre Militärstrategie wurde die römische Armee so weit auseinandergetrieben, dass sie sich im Rückzug nicht neu organisieren konnte. Die römische Regierung beriet sich und sagte: »Welchen Kommandeur wir auch immer einsetzen, wir können sie nicht besiegen; deshalb muss Kaiser Aurelian persönlich die Legionen Roms gegen Zenobia anführen.« Aurelian marschierte mit zweihunderttausend Soldaten in Syrien ein. Zenobias Armee war erheblich kleiner. Zwei Jahre lang belagerten die Römer sie erfolglos in Palmyra. Schließlich gelang es Aurelian, den Nachschub für die Stadt abzuschneiden, sodass sie und ihr Volk sich ergeben mussten, um nicht zu verhungern. Sie wurde nicht im Kampf besiegt. Aurelian brachte sie als Gefangene nach Rom. Am Tage seines Einzugs in die Stadt veranstaltete er einen Triumphzug – zuerst Elefanten, dann Löwen, Tiger, Vögel, Affen – und nach den Affen Zenobia. Sie trug eine Krone auf ihrem Haupt und eine goldene Kette um ihren Hals. Mit der Würde einer Königin, die Demütigung nicht beachtend, wandte sie sich nach links und rechts und sagte: »Wahrlich, mein Ruhm liegt darin, dass ich als Frau dem römischen Imperium standgehalten habe.« (Zu jener Zeit umfasste das Herrschaftsgebiet Roms die Hälfte des bekannten Erdkreises.) »Und diese Kette um meinen Hals ist kein Zeichen der Demütigung, sondern der Verherrlichung. Sie ist ein Symbol meiner Stärke, nicht meiner Niederlage.«

51:8 Zu anderen Frauen, die in die Geschichte eingegangen sind, gehörte Katharina die Erste, die Gemahlin Peters des Großen. Russland und die Türkei befanden sich im Krieg. Der Befehlshaber der türkischen Streitkräfte, Muḥammad Pá sh á , besiegte Peter und stand kurz davor, St. Petersburg einzunehmen. Die Russen befanden sich in einer äußerst kritischen Lage. Katharina, die Gemahlin Peters des Großen, sagte: »Ich werde diese Angelegenheit regeln.« Sie hatte eine Unterredung mit Muḥammad Pá sh á , handelte einen Friedensvertrag aus und brachte ihn dazu, umzukehren. So rettete sie ihren Mann und ihr Volk. Das war eine großartige Leistung. Später wurde sie zur Kaiserin von Russland gekrönt und regierte mit Weisheit bis zu ihrem Tod.

51:9 Die Entdeckung Amerikas durch Kolumbus erfolgte während der Herrschaft Isabellas von Spanien, auf deren Klugheit und Unterstützung dieses wunderbare Unternehmen weitgehend beruhte. Kurz gesagt, in der Weltgeschichte gab es viele bemerkenswerte Frauen, aber eine weitere Aufzählung ist nicht erforderlich.

51:10 Heute gibt es unter den Bahá’í in Persien viele Frauen, die der Stolz der Männer sind und von ihnen geradezu beneidet werden. Sie sind durchdrungen von allen menschlichen Tugenden und Vortrefflichkeiten. Sie sind sprachgewandt; sie sind Dichterinnen und Gelehrte und verkörpern die Quintessenz der Demut. An politischen Fähigkeiten und Scharfsinn können sie es mit maßgeblichen Männern aufnehmen und mit ihnen wetteifern. Sie opfern ihr Leben im Martyrium für die Menschheit und geben ihren Besitz dafür hin; die Erinnerung an ihren Ruhm wird ewig währen. Die Berichte über das Leben dieser Frauen schmücken die Geschichte Persiens.

51:11 Kurz, dies soll deutlich machen, dass die Frau, sofern sie umfassend gebildet ist und all ihre Rechte erhält, die Fähigkeit zu wunderbaren Leistungen entwickeln und sich dem Mann als ebenbürtig erweisen wird. Sie ist die Partnerin des Mannes, seine Ergänzung und Gefährtin. Beide sind Menschen; beide sind mit Verstandeskraft ausgestattet und beide verkörpern die Tugenden der Menschheit. In allem menschlichen Können und Wirken sind sie ebenbürtige Partner. Gegenwärtig kann die Frau in den menschlichen Tätigkeitsbereichen ihre angeborenen Vorzüge nicht zum Ausdruck bringen, da es ihr an Bildung und Möglichkeiten mangelt. Zweifellos werden Erziehung und Bildung der Frau ihre Gleichberechtigung mit dem Mann durchsetzen. Schauen Sie auf das Tierreich, in dem kein Unterschied zwischen männlich und weiblich zu erkennen ist. Sie sind gleich an Fähigkeiten und Rechten. Bei den Vögeln in der Luft ist kein Unterschied festzustellen. Ihre Fähigkeiten sind gleich; sie leben in vollkommener Einheit und wechselseitiger Anerkennung ihrer Rechte zusammen. Sollten wir uns nicht entsprechender Gleichheit erfreuen? Ihr Fehlen bekommt der Menschheit nicht gut.

52:0_154 22. Mai 1912

52:0_155 Ansprache im Tremont-Tempel auf der Konferenz der Unitarier in 
Boston, Massachusetts

52:0_156 Nach einer stenografischen Mitschrift

52:1 Die Schöpfung ist der sichtbare Ausdruck von Bewegung. Bewegung ist Leben. Was sich bewegt, lebt, wohingegen alles Bewegungslose und Träge wie tot ist. Angetrieben vom Geist und den Kräften des Lebens entwickelt sich alles Erschaffene auf seiner jeweiligen Daseinsebene, in seinem Lebensbereich. Die allgegenwärtige Lebenskraft wirkt dynamisch. Nichts verharrt unveränderlich, weder in der stofflichen Welt der äußeren Erscheinung noch in der inneren Welt des Verstandes und des Bewusstseins.

52:2 Religion ist der äußere Ausdruck der göttlichen Wahrheit. Deshalb muss sie lebendig, kraftvoll, in Bewegung und fortschrittlich sein. Ohne Bewegung und Fortschritt fehlt ihr die göttliche Lebenskraft und sie ist tot. Die göttlichen Grundlehren sind fortwährend wirksam und entwickeln sich weiter, darum muss ihre Offenbarung beständig voranschreiten. Alle Dinge unterliegen der Weiterentwicklung. Dies ist ein Jahrhundert des Lebens und der Erneuerung. Wissenschaften und Künste, Industrie und Erfindungen wurden weiterentwickelt. Recht und Ethik wurden wiederhergestellt und umgestaltet. Die Welt des Denkens wurde erneuert. Wissenschaften früherer Zeiten und Philosophien der Vergangenheit sind heute nutzlos. Die heutigen Anforderungen verlangen neue Lösungsmethoden; für die Probleme dieser Welt gibt es keine Musterbeispiele. Alte Ideen und Denkweisen sind schnell überholt. Altertümliche Gesetze und archaische Ethiksysteme werden den Anforderungen heutiger Lebensumstände nicht mehr gerecht; denn dies ist eindeutig das Jahrhundert eines von Grund auf neuen Lebens, das Jahrhundert der Offenbarung der Wahrheit und darum das größte aller Jahrhunderte. Man denke nur daran, wie die wissenschaftliche Entwicklung der letzten fünfzig Jahre das gesamte Wissen und die Errungenschaften aller früheren Zeiten übertroffen und in den Schatten gestellt hat. Können die Aussagen und Theorien der früheren Astronomen unser heutiges Wissen über die Sonnen und die Planetensysteme erklären? Kann die Finsternis, die das Mittelalter einhüllte, dem Bedarf an klarer Einsicht und tiefem Verstehen genügen, der die Welt von heute auszeichnet? Kann die Willkürherrschaft früherer Regierungen die Forderung nach Freiheit erfüllen, die sich in diesem Zyklus der Erleuchtung im Herzen der Menschheit erhoben hat? Es ist offensichtlich, dass den Sitten, Bräuchen und Standpunkten der Vergangenheit heute keine wesentlichen Fortschritte mehr entspringen. In diesem Licht betrachtet stellt sich die Frage: Soll dennoch weiterhin die blinde Nachahmung überlieferter Gebräuche und theologischer Auslegungen das religiöse Leben und die geistige Entwicklung der heutigen Menschheit lenken und beherrschen? Soll der Mensch, der doch mit der Kraft des Verstandes begabt ist, gedankenlos Dogmen, Glaubenssätzen und Überlieferungen folgen und anhaften, die der Prüfung durch die Vernunft in diesem vom Licht der Wahrheit erleuchteten Jahrhundert nicht standhalten? Fraglos wird das die Wissenschaftler nicht zufriedenstellen; denn wenn sie feststellen, dass eine Vorannahme oder eine Schlussfolgerung dem heutigen Standard der Beweisführung widerspricht oder einer wahren Grundlage entbehrt, dann weisen sie früher übliche Standards zurück, korrigieren sie und gehen von neuen Grundlagen aus.

52:3 Die göttlichen Propheten haben die Religion offenbart und gestiftet. Sie haben bestimmte Gesetze und himmlische Richtlinien als Führung für die Menschheit festgelegt. Sie haben die Erkenntnis Gottes gelehrt und verbreitet, lobenswerte ethische Ideale eingesetzt und der Menschenwelt höchste Tugendmaßstäbe eingeprägt. Allmählich wurden diese himmlischen Lehren, diese Grundlagen der Wahrheit, durch menschliche Auslegung und dogmatische Nachahmung der überlieferten Glaubensinhalte verdunkelt. Diese wesentlichen Wahrheiten, um deren Verankerung in den Herzen und Köpfen der Menschen sich die Propheten so sehr mühten, für die Sie Leiden ertrugen und Qualen der Verfolgung erlitten, sind heute beinahe verschwunden. Einige dieser himmlischen Boten wurden getötet, einige ins Gefängnis geworfen. Sie alle wurden verachtet und abgelehnt, obwohl Sie die göttliche Wahrheit verkündeten. Bald nach Ihrem Hinscheiden aus dieser Welt verlor man die wesentliche Wahrheit Ihrer Lehren aus den Augen und hielt sich an dogmatischen Nachahmungen fest.

52:4 Weil menschliche Auslegungen und blinde Nachahmungen weit voneinander abweichen, kam es zwischen den Menschen zu religiösem Streit und Uneinigkeit; das Licht wahrer Religion wurde ausgelöscht und die Einheit der Menschenwelt zerstört. Die Propheten Gottes haben den Geist der Einheit und Eintracht verkündet. Sie waren die Stifter der göttlichen Wahrheit. Wenn also die Völker der Welt ihre Nachahmungen aufgeben und die dem offenbarten Wort Gottes zugrunde liegende Wahrheit erforschen, werden sie sich einigen und versöhnen. Denn es gibt nur eine einzige Wahrheit, nicht mehrere.

52:5 Die Völker und Religionen sind tief in blinden und scheinheiligen Nachahmungen eingetaucht. Ein Mann ist Jude, weil sein Vater Jude war. Ein Muslim folgt stillschweigend den Überzeugungen und Bräuchen seiner Vorfahren. Ein Buddhist ist seinem buddhistischen Erbe treu. Das heißt, sie bekennen ihren religiösen Glauben blindlings und ohne eigenes Forschen und machen dadurch Einheit und Eintracht unmöglich. Es ist also offensichtlich, dass dieser Zustand ohne eine Erneuerung im Bereich der Religion nicht geheilt werden kann. Mit anderen Worten: Die grundlegende Wahrheit der göttlichen Religionen muss erneuert, reformiert und der Menschheit neu verkündet werden.

52:6 Aus dem Samen der Wahrheit wuchs die Religion zu einem Baum heran, der Blätter und Zweige, Blüten und Früchte hervorbrachte. Nach einer gewissen Zeit verfaulte dieser Baum. Blätter und Blüten welkten und fielen ab; der Baum wurde krank und trug keine Früchte mehr. Es wäre unvernünftig, wollte sich der Mensch an diesen alten Baum klammern und behaupten, dessen Lebenskräfte seien ungebrochen, seine Früchte ohnegleichen, sein Dasein ewig. Der Same der Wahrheit muss erneut in die Herzen der Menschen gesät werden, damit daraus ein neuer Baum wachsen kann und neue göttliche Früchte die Welt erquicken. Dadurch werden die Nationen und Völker, die heute noch unterschiedlichen Religionen anhängen, zur Einheit geführt, bloße Nachahmungen werden aufgegeben und in der Wahrheit selbst wird eine weltweite Gemeinschaft entstehen. Krieg und Streit unter den Menschen werden aufhören; alle werden als Diener Gottes miteinander versöhnt werden. Denn alle werden vom Baum Seiner Vorsehung und Gnade beschirmt. Gott ist gütig zu allen; Er schenkt allen gleichermaßen Seine Gnadengaben – wie Jesus Christus sagte: Gott »lässt regnen auf Gerechte und Ungerechte«. Das heißt, die Barmherzigkeit Gottes ist allumfassend. Die ganze Menschheit steht unter dem Schutz Seiner Liebe und Gunst; allen hat Er den Weg der Führung und des Fortschritts gewiesen. Fortschritt ist von zweierlei Art: materiell und geistig. Ersterer wird durch die Beobachtung des äußeren Daseins erreicht und ist die Grundlage der Zivilisation. Geistiger Fortschritt wird durch den Odem des Heiligen Geistes bewirkt; er erweckt das Bewusstsein des Menschen, damit dieser die Wirklichkeit des Göttlichen erkennt. Materieller Fortschritt gewährleistet das Glück der Menschenwelt. Geistiger Fortschritt gewährleistet das Glück und das ewige Leben der Seele. Die Propheten Gottes haben die Gesetze der göttlichen Kultur gestiftet. Sie waren Wurzel und Urquell aller Erkenntnis. Sie haben die Grundsätze menschlicher Gemeinschaft und Vereinigung festgeschrieben, die sich in verschiedenen Bereichen zeigen, wie in der Vereinigung von Menschen einer Familie, einer Ethnie, eines Volkes und ethischer Beweggründe. Diese Formen der Vereinigung, diese Bande der Gemeinschaft bieten nur vorübergehende und vergängliche Bindungen. Sie verbürgen keine Harmonie und führen gewöhnlich zu Spannungen. Sie verhindern keinen Krieg und Streit; im Gegenteil, sie sind selbstsüchtige, beschränkte und ergiebige Ursachen von Feindschaft und Hass zwischen den Menschen. Die geistige Gemeinschaft jedoch, die durch den Odem des Heiligen Geistes gestiftet und gebildet wird, vereint die Völker und beseitigt die Ursache von Krieg und Streit. Sie verwandelt die Menschheit in eine große Familie und schafft die Grundlagen für ihre Einheit. Sie verbreitet den Geist internationaler Verständigung und sichert den Weltfrieden. Deshalb müssen wir die Grundlage dieser himmlischen Verbrüderung erforschen. Wir müssen alle Nachahmungen aufgeben und die Wahrheit der göttlichen Lehren verbreiten. In Übereinstimmung mit diesen Grundsätzen und Handlungen wird mit der Hilfe des Heiligen Geistes materielles ebenso wie geistiges Glück verwirklicht werden. Solange nicht alle Nationen und Völker durch die Bande des Heiligen Geistes in dieser wahren Vereinigung verbunden werden, solange nationale und internationale Vorurteile nicht durch die Verwirklichung dieser geistigen Gemeinschaft ausgelöscht werden, können die Menschen keinen wahren Fortschritt, keinen Wohlstand und kein dauerhaftes Glück erlangen. Dies ist das Jahrhundert einer neuen und weltweiten Völkergemeinschaft. In Wissenschaft und Technik wurden Fortschritte erzielt; die Politik wurde reformiert; Freiheit wurde ausgerufen; Gerechtigkeit erwacht. Dies ist das Jahrhundert der Bewegung, des göttlichen Ansporns und der Erfüllung, das Jahrhundert menschlichen Zusammengehörigkeitsgefühls und selbstlosen Dienstes, das Jahrhundert des Weltfriedens und der Wirklichkeit des Reiches Gottes.

53:0_157 23. Mai 1912

53:0_158 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Francis W. Breed 
367 Harvard Street, Cambridge, Massachusetts

53:0_159 Nach einer stenografischen Mitschrift

53:1 Wissenschaftliche Erkenntnisse sind die höchste Errungenschaft auf der menschlichen Ebene, denn die Wissenschaft erschließt die Wirklichkeit. Sie sind von zweierlei Art: materiell und geistig. Die materielle Wissenschaft befasst sich mit der Untersuchung von Naturphänomenen; göttliche Wissenschaft enthüllt und erkennt geistige Wahrheiten. Die Menschenwelt muss sich beide aneignen. Ein Vogel hat zwei Schwingen; mit einer allein kann er nicht fliegen. Materielle und geistige Wissenschaft sind die beiden Schwingen, den Menschen zu erheben und ihn zum Erfolg zu führen. Beide sind notwendig – die eine ist natürlich, die andere übernatürlich; die eine ist materiell, die andere göttlich. Mit göttlicher Wissenschaft ist die Entdeckung der Geheimnisse Gottes gemeint, das Verstehen geistiger Wirklichkeiten, die Weisheit Gottes, die inneren Bedeutungen der himmlischen Religionen und die Grundlage des Gesetzes.

53:2 Heute ist der 23. Mai, der Jahrestag der Verkündigung des Báb . Es ist ein gesegneter Tag, der Anbruch der Offenbarung, denn das Erscheinen des Báb war das Frühlicht des wahren Morgens, während mit der Offenbarung der Gesegneten Schönheit Bahá’u’lláh die strahlende Sonne selbst erschien. Darum ist es ein gesegneter Tag, der Beginn himmlischer Freigebigkeit und göttlichen Glanzes. An diesem Tag im Jahr 1844 wurde der Báb ausgesandt, das Reich Gottes anzukündigen und auszurufen, die frohe Botschaft des Kommens Bahá’u’lláhs zu verkünden und dem Widerstand des gesamten persischen Volkes standzuhalten. Einige Perser folgten Ihm. Dafür erlitten sie die größten Schwierigkeiten und schwersten Qualen. Sie hielten diesen Prüfungen mit wundersamer Kraft und größtem Heldenmut stand. Tausende wurden ins Gefängnis geworfen, geschunden, gequält und erlitten den Märtyrertod. Ihre Häuser wurden geplündert und zerstört, ihre Besitztümer beschlagnahmt. Bereitwillig opferten sie ihr Leben und bis ans Ende blieben sie unerschütterlich in ihrem Glauben. Diese wunderbaren Seelen sind die Leuchten Gottes, die Sterne der Heiligkeit, die ruhmreich vom ewigen Horizont des Willens Gottes scheinen.

53:3 Der Báb war in Sh íráz , wo Er zuerst Seinen Auftrag und Seine Botschaft verkündete, bitterer Verfolgung ausgesetzt. Eine Hungersnot traf diese Gegend schwer, und der Báb reiste nach Iṣfahán . Dort erhoben sich die Gelehrten äußerst feindselig gegen Ihn. Er wurde verhaftet und nach Tabríz geschickt. Von dort wurde Er nach Máh-Kú überführt und schließlich in der Festung von Ch ihríq inhaftiert. In Tabríz starb Er schließlich den Märtyrertod.

53:4 Das ist nur eine Kurzfassung der Geschichte des Báb . Er hielt allen Verfolgungen stand und ertrug alles Leid und jede Pein mit unbeirrbarer Stärke. Je mehr Seine Feinde danach trachteten, diese Flamme auszulöschen, desto heller erstrahlte sie. Tag für Tag verbreitete sich Seine Sache und gewann an Stärke. Während Seiner Zeit unter den Menschen kündigte Er immer wieder das Kommen Bahá’u’lláhs an. In all Seinen Büchern und Sendschreiben erwähnte Er Bahá’u’lláh , verkündete die frohe Botschaft Seiner Offenbarung und prophezeite, dass Er sich im neunten Jahr offenbaren werde. Er sagte, im neunten Jahr »werdet ihr alles Glück erreichen«. Im neunten Jahr »werdet ihr gesegnet durch die Begegnung mit dem Verheißenen, von Dem ich gesprochen habe.« Er sprach von der Gesegneten Vollkommenheit Bahá’u’lláh als »Er, Den Gott offenbaren wird«. Kurzum, diese gesegnete Seele opferte Ihr gesamtes Leben auf dem Pfad Bahá’u’lláhs , so wie es in historischen Schriften und Aufzeichnungen festgehalten ist. In Seinem ersten Buch »Die Beste aller Geschichten« sagt Er: »O Du Spur Gottes! Ich habe mich ganz für Dich geopfert. Ich habe um Deinetwillen Verfluchungen auf mich genommen. Ich ersehne nichts als den Märtyrertod auf dem Pfad Deiner Liebe. Gott, der Allhöchste, genügt als ewiger Schutz.«

53:5 Denkt darüber nach, wie der Báb Prüfungen und Schwierigkeiten ertrug, wie Er Sein Leben für die Sache Gottes hingab, wie Er von der Liebe der Gesegneten Schönheit Bahá’u’lláh angezogen war und wie Er die frohe Botschaft Seiner Offenbarung verkündete. Wir müssen Seinem himmlischen Beispiel folgen; wir müssen aufopferungsvoll sein und im Feuer der Liebe Gottes erglühen. Wir müssen die Freigebigkeit und Gnade des Herrn in uns aufnehmen, denn der Báb hat uns aufgefordert, uns zum Dienst an der Sache Gottes zu erheben, am Tag der Gesegneten Vollkommenheit Bahá’u’lláh von allem außer Gott vollkommen losgelöst zu sein, in jeder Hinsicht von der Liebe zu Bahá’u’lláh angezogen zu sein, die ganze Menschheit um Seinetwillen zu lieben, um Seinetwillen nachsichtig und barmherzig mit allen zu sein und die Einheit der Menschheit aufzubauen. Deshalb ist dieser Tag, der 23. Mai, der Jahrestag eines gesegneten Ereignisses.

54:0_160 25. Mai 1912

54:0_161 Huntington Chambers 
Boston, Massachusetts

54:0_162 Nach einer stenografischen Mitschrift

54:1 Ich verlasse eure Stadt, aber mein Herz bleibt bei euch. Mein Geist wird hier sein; ich werde euch nicht vergessen. Ich erbitte für euch Beistand aus dem Königreich Bahá’u’lláhs . Ich bete dafür, dass eure geistige Empfänglichkeit stetig wachsen möge, dass ihr Tag für Tag strahlender werdet und Gott näher kommt, bis ihr zu Werkzeugen für die Erleuchtung der Menschenwelt werdet. Möget ihr auf diese Weise aus dem Reiche Gottes bestärkt werden. Das ist meine Hoffnung, das ist mein Gebet.

54:2 In den Augen der Historiker entspricht dieses strahlende Jahrhundert hundert Jahrhunderten der Vergangenheit. Vergleicht man die Entdeckungen, den wissenschaftlichen Fortschritt und die materielle Zivilisation dieses Jahrhunderts mit der Summe aller früheren menschlichen Errungenschaften, wird man feststellen, dass sie dem Fortschritt und den Erfolgen von hundert früheren Jahrhunderten gleichkommen, ja sie weit übertreffen. Allein schon die Buchproduktion und die Literaturzusammenstellungen beweisen, dass der Ertrag menschlicher Geistestätigkeit in diesem Jahrhundert bedeutender war und größere Erkenntnisse brachte als alle vergangenen Jahrhunderte zusammen. Es ist deshalb offensichtlich, dass dieses Jahrhundert von überragender Bedeutung ist. Denkt über die wunderbaren Errungenschaften nach, die es schon jetzt auszeichnen: Entdeckungen in allen Bereichen menschlicher Forschung. Erfindungen, wissenschaftliche Erkenntnisse, ethische Reformen und Bestimmungen zum Wohle der Menschheit, die Erforschung der Naturgeheimnisse, unsichtbare Kräfte, die sichtbar gemacht und beherrscht werden – eine wahre Wunderwelt neuer Phänomene und Zusammenhänge, die dem Menschen bisher unbekannt waren und die er nun nutzen und weiter erforschen kann. Ost und West können unmittelbar kommunizieren. Der Mensch kann sich in den Himmel aufschwingen oder in Meerestiefen hinabtauchen. Die Dampfkraft hat die Kontinente verbunden. Züge durchqueren die Wüsten und durchdringen die Bergbarrieren; Schiffe finden auf den weglosen Ozeanen zielsicher ihren Kurs. Die Entdeckungen mehren sich von Tag zu Tag. Welch ein wunderbares Jahrhundert! Es ist ein Zeitalter umfassender Neuerungen. Gesetze, Staatsverfassungen und Bürgerrechte werden allmählich verändert und umgestaltet. Wissenschaften und Künste nehmen völlig neue Formen an. Das Denken wandelt sich. Die Grundlagen der menschlichen Gesellschaft ändern sich und gewinnen an Kraft. Heutzutage sind die Wissenschaften der Vergangenheit nutzlos. Das ptolemäische System der Astronomie und zahllose andere Systeme und Theorien wissenschaftlicher und philosophischer Weltdeutung wurden verworfen und als falsch und wertlos erkannt. Die bisherigen ethischen Grundsätze und Prinzipien lassen sich nicht auf die Bedürfnisse der modernen Welt anwenden. Überlegungen und Theorien vergangener Epochen fruchten nicht mehr. Throne und Regierungen bröckeln und stürzen. Alle Bedingungen und Anforderungen der Vergangenheit, die für die heutige Zeit ungeeignet und unzureichend sind, werden radikal umgestaltet. Es ist deshalb klar, dass verfälschte und scheinbar religiöse Lehren, veraltete Glaubensformen und überkommene Nachahmungen, die den Grundlagen der göttlichen Wahrheit widersprechen, ebenfalls vergehen und erneuert werden müssen. Sie müssen aufgegeben und neue Gegebenheiten müssen anerkannt werden. Die Ethik der Menschen muss sich wandeln. Für die menschlichen Probleme müssen neue Heilmittel und neue Lösungen angenommen werden. Der menschliche Verstand selbst muss sich verändern und umfassend erneuern. So, wie die Überlegungen und Hypothesen vergangener Zeiten heute nicht mehr fruchten, so sind auch die von Menschen erdachten religiösen Dogmen und Vorschriften überholt und nutzlos. Nein, sie sind sogar die Ursache für Feindschaft und Streit zwischen den Menschen; Krieg und Blutvergießen gehen von ihnen aus, und die Einheit der Menschheit wird bei ihrer Befolgung nicht berücksichtigt. Darum ist es unsere Pflicht in diesem strahlenden Jahrhundert, den Wesenskern der göttlichen Religion zu erforschen, nach der Wahrheit zu suchen, die der Einheit der Menschenwelt zugrunde liegt, und die Quelle der Gemeinschaft und Eintracht zu finden, die die Menschheit im Bund himmlischer Liebe vereinen wird. Diese Einheit ist das Leuchten der Ewigkeit, die göttliche Spiritualität, der Glanz Gottes und die Gabe des Königreiches. Wir müssen die göttliche Quelle dieser himmlischen Gaben erforschen und unerschütterlich an ihnen festhalten. Denn wenn menschliche Konstrukte und Dogmen uns gefesselt halten und weiterhin einschränken, wird die Menschheit Tag für Tag weiter entwürdigt, werden Kampf und Krieg Tag für Tag zunehmen und satanische Kräfte werden sich zur Zerstörung der Menschheit zusammenschließen.

54:3 Wenn in einer Familie Liebe und Einvernehmen herrschen, wird sie Fortschritte machen, erleuchtet und vergeistigt werden; aber wenn Feindschaft und Hass in ihr bestehen, sind ihre Zerstörung und Auflösung unvermeidlich. Gleiches gilt für eine Stadt. Wenn ihre Bewohner im Geist des Einklangs und der Gemeinschaft zusammenleben, wird sie sich stetig weiterentwickeln und die Lebensbedingungen der Menschen werden sich verbessern. Zwist und Feindschaft hingegen führen zu ihrem Niedergang und ihre Einwohner werden auseinandergetrieben. Durch Liebe und Einklang entwickeln sich gleichermaßen auch die Menschen eines Volkes und schreiten der Kultur und Erleuchtung entgegen, während sie durch Krieg und Streit gespalten werden. Schließlich gilt das auch für die Menschheit als Ganzes. Wenn Liebe verwirklicht wird, wenn starke geistige Bande die Herzen der Menschen vereinen, dann wird die ganze Menschheit moralisch aufgerichtet, die Welt wird immer vergeistigter und strahlender und Glück und Friedlichkeit der Menschen werden unermesslich zunehmen. Krieg und Streit werden ausgemerzt, Meinungsverschiedenheiten und Zwietracht werden vergehen und weltumfassender Frieden wird die Nationen und Völker der Welt vereinen. Die ganze Menschheit wird wie eine Familie zusammenwohnen, sich wie die Wellen eines Meeres vermischen, strahlen wie die Sterne eines Firmamentes und wie Früchte desselben Baumes erscheinen. Das ist die Freude und das Glück der Menschheit. Das ist die Erleuchtung des Menschen, unvergänglicher Ruhm und ewiges Leben; das ist die göttliche Gabe. Das ist die Stufe, die ich euch wünsche, und ich bete zu Gott, dass die Menschen Amerikas dieses große Ziel erreichen mögen, auf dass der Erfolg dieser Demokratie sichergestellt und ihre Namen ewig gepriesen werden. Möge der Beistand Gottes sie in allem unterstützen und möge ihr Andenken in Ost und West geehrt werden. Mögen sie Diener Gottes, des Höchsten, werden, Ihm in der Einheit des himmlischen Königreichs nah und teuer sein.

54:4 Bahá’u’lláh ertrug sechzig Jahre lang Drangsale und Nöte. Es gab keine Qual, keinen Schicksalsschlag und kein Leid, die Ihm nicht von Seinen Feinden und Unterdrückern angetan worden wären. Er verbrachte alle Tage Seines Lebens in Schwierigkeiten und Drangsal – einmal im Gefängnis, ein anderes Mal in der Verbannung, manchmal in Ketten. Für die Einheit der Menschheit nahm Er diese Schwierigkeiten bereitwillig auf Sich und betete, dass die Menschenwelt den Strahlenglanz Gottes erkennen möge, dass die Einheit der Menschheit Wirklichkeit werde, Streit und Krieg aufhören und Frieden und Ruhe überall verwirklicht werden. Im Gefängnis hisste Er das Banner menschlicher Zusammengehörigkeit, verkündete den weltweiten Frieden, schrieb an die Könige und Herrscher der Nationen, rief sie zu internationaler Einigkeit auf und riet ihnen zur Errichtung eines Schiedsgerichtshofes. Sein Leben war ein einziger Strudel aus Verfolgungen und Mühsal; dennoch konnten Heimsuchungen, schlimmste Qualen und Schicksalsschläge den Erfolg Seines Schaffens und Seiner Sendung nicht verhindern. Im Gegenteil, Seine Macht wuchs und wuchs, Seine Wirkung und Sein Einfluss verbreiteten sich und nahmen zu, bis Sein ruhmreiches Licht den gesamten Orient erleuchtete, Liebe und Einheit gestiftet wurden und die unterschiedlichen Religionen einen Mittelpunkt für Austausch und Versöhnung fanden.

54:5 Deshalb müssen auch wir uns auf diesem Pfad der Liebe und des Dienstes bemühen, indem wir Lebenszeit und Besitz opfern, unsere Tage in Andacht verbringen und all unsere Kräfte der Sache Gottes weihen, damit, so Gott will, das Banner allumfassender Religion in der Menschenwelt gehisst und die Einheit der Menschheit verwirklicht werden möge.

54:6 In euren Herzen habe ich den Widerschein einer großen und wunderbaren Liebe gesehen. Die Amerikaner haben mir stets Freundlichkeit erwiesen und ich empfinde eine tiefe geistige Liebe für sie. Ich freue mich über die Empfänglichkeit eurer Herzen. Ich werde für euch beten und um göttlichen Beistand bitten, und danach werde ich euch Lebewohl sagen.

54:7 O mein Gott! O mein Gott! Wahrlich, diese Diener wenden sich zu Dir und flehen demütig zum Königreich Deines Erbarmens. Wahrlich, sie sind hingezogen zu Deiner Heiligkeit und entflammt vom Feuer Deiner Liebe. So suchen sie Ermutigung aus Deinem wundersamen Königreich und hoffen, in Dein himmlisches Reich aufgenommen zu werden. Wahrlich, sie sehnen sich danach, dass Deine Gnadengaben auf sie niederkommen, dass die Sonne Deines Seins sie erleuchte. O Herr! Mache sie zu strahlenden Leuchten, zu Zeichen der Barmherzigkeit, zu früchtebeladenen Bäumen und leuchtenden Sternen. Lass sie sich hervortun in Deinem Dienste, mit Dir verbunden durch die Bande Deiner Liebe, voll Sehnsucht nach den Lichtern Deiner Gunst. O Herr! Mache sie zu Zeichen der Führung, zu Bannern Deines unsterblichen Reiches, zu Wogen aus dem Meere Deines Erbarmens, zu Spiegeln Deines majestätischen Lichtes.

54:8 Wahrlich, Du bist der Freigebige. Wahrlich, Du bist der Barmherzige. Wahrlich, Du bist der Kostbare, der Geliebte.

55:0_163 26. Mai 1912

55:0_164 Ansprache in der Mount Morris Baptist Church 
Fifth Avenue and 126th Street, New York

55:0_165 Aufzeichnungen von Esther Foster

55:1 Als ich heute Abend diese Kirche betrat, hörte ich die Hymne »Näher, mein Gott, zu Dir«. Das Höchste, was die Menschenwelt erreichen kann, ist Nähe zu Gott. Jeder bleibende Ruhm, jede Ehre, Anmut und Schönheit, die dem Menschen zuteilwird, kommt durch die Nähe zu Gott. Alle Propheten und Apostel sehnten sich nach der Nähe zu ihrem Schöpfer und beteten darum. Wie viele Nächte verbrachten sie in schlafloser Sehnsucht nach dieser Stufe; wie viele Tage widmeten sie sich dem flehentlichen Bitten, Ihm immer näher zu kommen! Aber Nähe zu Gott ist nicht leicht zu erreichen. Als Jesus Christus auf Erden weilte, suchten die Menschen die Nähe zu Gott, doch damals gelang das niemandem außer einigen wenigen – Seinen Jüngern. Dank der Liebe Gottes wurden diese gesegneten Seelen durch die Nähe zu Gott gefestigt. Die Nähe zu Gott hängt vom Erreichen der Erkenntnis Gottes und von der Loslösung von allem außer Gott ab. Sie setzt die Hingabe des Selbstes voraus und kann nur durch Überwindung des Verlangens nach Reichtum und weltlichem Besitz erlangt werden. Sie wird ermöglicht durch die in den Evangelien offenbarte Taufe mit Wasser und Feuer. Das Wasser steht für das Wasser des Lebens, das heißt für die Erkenntnis, und das Feuer ist das Feuer der Liebe Gottes; deshalb muss der Mensch mit dem Wasser des Lebens, dem Heiligen Geist und dem Feuer der Liebe zum Reich Gottes getauft werden. Solange diese drei Schritte nicht vollzogen werden, ist die Nähe zu Gott nicht möglich. Auf diese Weise haben die Bahá’í in Persien sie erreicht. Sie gaben ihr Leben für dieses Ziel, opferten Ehre, Bequemlichkeit und Besitz, eilten mit größter Freude zum Ort des Martyriums; ihr Blut wurde vergossen, ihre Körper wurden gefoltert und vernichtet, ihre Häuser geplündert, ihre Kinder als Gefangene verschleppt. All dies ertrugen sie bereitwillig und mit Freude. Ein solches Opfer kann die Nähe zu Gott ermöglichen. Und diese Nähe ist unabhängig von Zeit oder Ort. Nähe zu Gott hängt ab von der Reinheit des Herzens und vom beschwingten Geist, hervorgerufen durch die frohe Botschaft vom Reich Gottes. Man bedenke, wie ein reiner, polierter Spiegel den Glanz der Sonne vollständig widerspiegelt, egal wie weit die Sonne entfernt sein mag. Sobald der Spiegel gesäubert und gereinigt ist, wird sich die Sonne in ihm zeigen. Je reiner und geheiligter das Herz des Menschen wird, desto stärker wird es von Gott angezogen, und das Licht der Sonne der Wahrheit offenbart sich in ihm. Dieses Licht lässt Herzen im Feuer der Liebe Gottes erglühen, öffnet in ihnen die Tore der Erkenntnis und entsiegelt die göttlichen Geheimnisse, sodass geistige Entdeckungen möglich werden. Alle Propheten sind durch Loslösung in die Nähe Gottes gelangt. Wir müssen diesen Heiligen Seelen nacheifern und unseren eigenen Wünschen und Sehnsüchten entsagen. Wir müssen uns vom Schlamm und Schmutz weltlicher Anhaftungen reinigen, bis unsere Herzen klar wie Spiegel werden und das Licht der größten Führung sich in ihnen offenbart.

55:2 Bahá’u’lláh schrieb in den Verborgenen Worten, dass Gott Seine Diener inspiriert und Sich durch sie zeigt. Er sagt: »Dein Herz ist Meine Wohnstatt; heilige es für Mein Kommen. Dein Geist ist der Ort Meines Erscheinens; läutere ihn für Meine Offenbarung.« Bahá’u’lláh , Die Verborgenen Worte 1:59 A Wir lernen also, dass Nähe zu Gott durch Hingabe an Ihn, durch Eintritt in Sein Reich und durch den Dienst für die Menschheit möglich ist. Sie wird durch Verbundenheit mit allen Menschen erreicht und durch liebevolle Güte gegenüber allen; sie hängt vom Forschen nach Wahrheit, vom Erwerb lobenswerter Tugenden, vom Dienst für die Sache des Weltfriedens und von persönlicher Heiligung ab. Mit einem Wort: Nähe zu Gott verlangt Selbstaufopferung, Loslösung und alles aufzugeben für Ihn. Nähe schafft Ähnlichkeit.

55:3 Seht, wie die Sonne auf die ganze Schöpfung scheint. Aber nur reine, polierte Oberflächen können ihre Herrlichkeit und ihr Licht spiegeln. Die verdunkelte Seele hat keinen Anteil an der Offenbarung des herrlichen Glanzes der Wahrheit und der Boden des Selbst bringt kein Wachstum hervor, da er unfähig ist, dieses Licht zu nutzen. Die Augen des Blinden können die Sonnenstrahlen nicht wahrnehmen; nur reine Augen mit gutem und einwandfreiem Sehvermögen sind dazu in der Lage. Grüne und lebendige Bäume können die Gaben der Sonne aufnehmen; tote Wurzeln und dürre Äste werden durch sie zerstört. So muss auch der Mensch seine Fähigkeiten ausbauen und die nötige Bereitschaft entwickeln. Solange ihm die Empfänglichkeit für göttliche Einflüsse fehlt, ist er nicht in der Lage, das Licht zu reflektieren und seine Wohltaten in sich aufzunehmen. Ein unfruchtbarer Boden bringt nichts hervor, selbst wenn die Wolke der Gnade es tausend Jahre lang mit ihrem Regen begießt. Wir müssen den Boden unseres Herzens empfänglich und fruchtbar machen, indem wir ihn so bestellen, dass der Regen göttlichen Segens ihn nährt und himmlische Rosen und Hyazinthen darin wachsen. Wir müssen wahrnehmungsfähige Augen haben, um das Licht der Sonne zu sehen. Wir müssen die Nase reinigen, um den Duft des göttlichen Rosengartens zu riechen. Wir müssen die Ohren spitzen, um den Ruf des höchsten Königreichs zu hören. Wie schön die Melodie auch sein mag, das taube Ohr kann sie nicht hören und kann den Ruf der Himmlischen Heerscharen nicht vernehmen. Die verstopfte Nase kann den lieblichen Duft der Blumen nicht einatmen. Darum müssen wir uns bemühen, stets unsere Fähigkeiten zu erweitern und die nötige Bereitschaft zu entwickeln. Solange es uns an Empfänglichkeit mangelt, können uns die Schönheiten und Gaben Gottes nicht erreichen. Christus sagte in einem Gleichnis, Seine Worte seien wie die Samen des Sämanns; einige fallen auf steinigen Grund, andere auf unfruchtbaren Boden, andere werden von Dornen und Disteln erstickt, aber einige fallen auf den bereiten, empfänglichen und fruchtbaren Boden menschlicher Herzen. Wenn Samen auf unfruchtbaren Boden ausgesät werden, wachsen sie nicht. Jene, die auf steinigen Grund fallen, werden kurze Zeit wachsen, aber ohne tiefreichende Wurzeln werden sie verdorren. Andere werden von Dornen und Disteln völlig zerstört, aber die Saat, die auf guten Boden fällt, bringt Ertrag und Frucht.

55:4 Ebenso kann es sein, dass die Worte, die ich heute Abend hier zu euch spreche, überhaupt keine Wirkung haben. Manche Herzen mögen berührt werden, aber dann vergessen sie das Gesagte bald. Andere mögen infolge abergläubischer Vorstellungen und Einbildungen sogar unfähig sein, zu hören und zu verstehen. Aber die gesegneten Seelen, die meinem Aufruf und meiner Ermunterung Aufmerksamkeit schenken, die mit dem Ohr der Annahme zuhören und meine Worte wirksam eindringen lassen, werden Tag für Tag ihrer vollen Entfaltung entgegenschreiten, ja sogar zu den Himmlischen Heerscharen gelangen. Bedenkt, wie das Gleichnis Erfolg von Befähigung abhängig macht. Ohne die Entwicklung der notwendigen Fähigkeiten kann der Ruf des Königreichs das Ohr nicht erreichen, wird das Licht der Sonne der Wahrheit nicht wahrgenommen und die Düfte des Rosengartens der inneren Bedeutung gehen verloren. Bemühen wir uns, fähig, empfänglich und würdig zu werden, damit wir den Ruf der frohen Botschaft aus dem Königreich hören, durch den Odem des Heiligen Geistes wiederbelebt werden, das Banner der Einheit der Menschheit erheben, menschliche Gemeinschaft schaffen und unter dem Schutz der göttlichen Gnade das unvergängliche ewige Leben erlangen.

55:5 O Du verzeihender Gott! Diese Diener wenden sich Deinem Königreich zu und streben nach Deiner Gnade und Gunst. O Gott! Mach ihre Herzen gut und rein, dass sie Deiner Liebe würdig werden. Läutere und heilige ihren Geist, dass das Sonnenlicht der Wirklichkeit über ihnen scheine. Läutere und heilige ihre Augen, dass sie Dein Licht wahrnehmen. Läutere und heilige ihre Ohren, dass sie den Ruf Deines Königreiches hören.

55:6 O Herr! Wahrlich, wir sind schwach, Du aber bist machtvoll. Wahrlich, wir sind arm, Du aber bist reich. Wir sind Suchende, Du aber bist der Gesuchte. O Herr! Habe Mitleid mit uns und vergib uns. Verleihe uns solche Fähigkeit, solche Fassungskraft, dass wir Deines Wohlwollens würdig sein mögen und hingezogen werden zu Deinem Königreich; dass wir in diesem strahlenden Jahrhundert tief aus dem Wasser des Lebens trinken, im Feuer Deiner Liebe aufflammen und vom Odem des Heiligen Geistes neu belebt werden.

55:7 O Gott, mein Gott! Richte Deinen gnädigen Blick auf diese Versammlung. Bewahre einen jeden in Deiner Obhut und Deinem Schutz. Sende Deine himmlischen Segnungen auf diese Seelen herab. Tauche sie in das Meer Deines Erbarmens und belebe sie mit dem Odem des Heiligen Geistes.

55:8 O Herr! Verleihe dieser rechtmäßigen Regierung Deine gnädige Hilfe und Bestätigung. Dieses Land liegt im schirmenden Schatten Deines Schutzes, dieses Volk steht in Deinem Dienst. O Herr! Gewähre ihnen die Fülle Deiner himmlischen Gaben, Deiner Gunstbezeigungen und Gnadenströme. Gib, dass diese geschätzte Nation in Ehren gehalten wird und Zutritt in Dein Königreich erlangt.

55:9 Du bist der Gewaltige, der Allmächtige, der Barmherzige; Du bist der Freigebige, der Wohltäter, der Herr der überreichen Gnade.

56:0_166 28. Mai 1912

56:0_167 Ansprache beim Empfang im Metropolitan Temple 
Seventh Avenue und Fourteenth Street in New York

56:0_168 Aufzeichnungen von Esther Foster

56:1 Gottes Vaterschaft, Seine liebevolle Güte und Sein Wohlwollen sind für alle sichtbar. In Seiner Barmherzigkeit versorgt Er Seine Geschöpfe umfassend und reichlich, und wenn eine Seele sündigt, so entzieht Er ihr nicht Seine Freigebigkeit. Alle erschaffenen Dinge sind sichtbare Offenbarungen Seiner Vaterschaft, Seiner Barmherzigkeit und Seiner himmlischen Gaben. Die menschliche Gemeinschaft ist ebenfalls so klar und offensichtlich wie die Sonne, denn alle sind die Diener eines Gottes, gehören einer Menschheit an, bewohnen denselben Erdball, leben unter demselben schützenden Himmelsgewölbe und sind ins Meer göttlicher Gnade getaucht. Menschliche Gemeinschaft und gegenseitige Abhängigkeit bestehen, weil wechselseitige Hilfsbereitschaft und Zusammenarbeit die beiden unerlässlichen Grundsätze sind, die dem Wohlergehen des Menschen zugrunde liegen. Das ist die äußerliche Beziehung zwischen den Menschen. Es gibt noch eine andere Gemeinschaft – die geistige –, die höher und heiliger ist und alle anderen überragt. Sie ist himmlisch; sie entspringt dem Odem des Heiligen Geistes und der strahlenden Barmherzigkeit; sie gründet sich auf geistige Empfänglichkeit. Diese Gemeinschaft wird von den Manifestationen des Allheiligsten geschaffen.

56:2 Seit Adams Zeiten haben die göttlichen Manifestationen danach gestrebt, die Menschen zu vereinen, damit alle als eine einzige Seele angesehen werden mögen. Aufgabe und Zweck eines Hirten ist, seine Herde zusammenzuführen und nicht, sie auseinanderzutreiben. Die Propheten Gottes waren immer göttliche Hirten der Menschheit. Sie haben ein Band der Liebe und Eintracht unter den Menschen geknüpft, machten aus zerstreuten Völkern eine einzige Nation und aus wandernden Stämmen ein mächtiges Reich. Sie haben die Grundlage gelegt, die auf der Einheit Gottes beruht, und haben alle zum Weltfrieden aufgerufen. Alle diese heiligen, göttlichen Manifestationen sind eins. Sie haben dem einen Gott gedient, die gleiche Wahrheit verkündet, die gleichen Institutionen gestiftet und das gleiche Licht widergespiegelt. Sie erschienen nacheinander und bezogen Sich aufeinander; jede hat die nachfolgende Manifestation angekündigt und hochgepriesen, und alle legten das Fundament der Wahrheit. Sie riefen die Menschen auf, einander zu lieben, und machten die Menschenwelt zu einem Spiegel des Wortes Gottes. Darum haben die von Ihnen gestifteten göttlichen Religionen eine einzige Grundlage; Ihre Lehren, Darlegungen und Beweise sind eins; Ihre Namen und Ihre äußere Gestalt sind verschieden, aber in Ihrem Wesen stimmen Sie überein und sind identisch. Diese heiligen Manifestationen waren dem Anbruch des Frühlings in der stofflichen Welt vergleichbar. Obwohl der Frühling dieses Jahres – weil sich das Datum ändert – anders benannt wird, so ist er doch hinsichtlich seiner lebensspendenden und erneuernden Wirkung der gleiche wie der Frühling des vorigen Jahres. Denn jeder Frühling ist die Zeit einer neuen Schöpfung; seine Wirkungen, Segnungen, seine Vortrefflichkeit und seine lebensspendenden Kräfte sind die gleichen wie in früheren Frühlingszeiten, obwohl sie viele unterschiedliche Namen haben. Jetzt haben wir 1912, letztes Jahr war 1911 und so weiter, aber in ihrem grundlegenden Wesen sieht man keinen Unterschied. Es gibt nur eine Sonne, aber sie hat viele unterschiedliche Aufgangsorte. Das Meer ist eine einzige Wassermasse, aber seine verschiedenen Teile haben eigene Namen: Atlantik, Pazifik, Mittelmeer, Südliches Eismeer usw. Achten wir auf die Namen, so bestehen Unterschiede; aber das Wasser, das Meer selbst, ist eine einzige Wirklichkeit.

56:3 Ebenso sind die göttlichen Religionen der heiligen Manifestationen Gottes in ihrem Wesen eine einzige Religion, obwohl sie sich im Namen und in ihren Begriffen unterscheiden. Der Mensch muss das Licht lieben, egal an welchem Punkt des Horizonts es erscheint. Er muss die Rose lieben, egal in welcher Erde sie wächst. Er muss die Wahrheit suchen, egal welcher Quelle sie auch entspringt. Eine Bindung an die Lampe ist nicht gleichbedeutend mit Liebe zum Licht. Eine Bindung an die Erde ist unangebracht, aber die Rose ist es wert, sich an ihr zu erfreuen. Den Baum zu verehren, bringt keinen Nutzen, aber es tut gut, seine Früchte zu essen. Köstliche Früchte sollte man genießen, egal auf welchem Baum sie wachsen oder wo sie zu finden sind. Dem wahren Wort muss man zustimmen, egal welche Zunge es äußert. Unumstößliche Wahrheiten muss man anerkennen, egal in welchem Buch sie stehen. Hegen wir Vorurteile, so entstehen daraus Missstände und Unwissenheit. Der Unfrieden zwischen Religionen, Völkern, Hautfarbe und Herkunft entsteht durch Missverständnisse. Wenn wir die Religionen erforschen, um die ihnen zugrunde liegenden Prinzipien zu entdecken, werden wir feststellen, dass sie im Einklang stehen; denn die Wahrheit, auf der sie beruhen, ist nur eine und keine mehrfache. Auf diesem Weg werden die Gläubigen dieser Welt Einigkeit und Versöhnung erreichen. Sie werden die Wahrheit herausfinden, dass der Zweck der Religion die Aneignung lobenswerter Tugenden ist, die Verbesserung der Moral, die geistige Entwicklung der Menschheit, das wahre Leben sowie göttliche Gaben. Alle Propheten haben diese Grundsätze verkündet; keiner von Ihnen unterstützte Verderbtheit, Laster oder schlechte Taten. Sie riefen die Menschheit zu allem Guten auf. Sie einten die Menschen in der Liebe zu Gott, luden sie ein zur Religion der Einheit der Menschheit und hielten sie zu Freundschaft und Eintracht an. Nehmen wir beispielsweise Abraham und Moses. Damit beziehen wir uns nicht auf die begrenzte Wirklichkeit Ihrer Namen, sondern auf die Tugenden, die mit ihnen verbunden sind. Wenn wir sagen: »Abraham«, so meinen wir damit eine Offenbarung göttlicher Führung, einen Mittelpunkt menschlicher Tugenden, eine Quelle himmlischer Gaben für die Menschheit, einen Aufgangsort göttlicher Eingebung und Vollkommenheit. Diese Vollkommenheit, diese Gnadengaben sind nicht auf einzelne Namen beschränkt, sie lassen sich nicht begrenzen. Wenn wir diese Tugenden, Qualitäten und Eigenschaften bei irgendeiner Persönlichkeit entdecken, so erkennen wir in ihr dieselbe strahlende Wahrheit und verneigen uns in Anerkennung der abrahamitischen Vollkommenheit. Ebenso anerkennen und verehren wir Moses Schönheit. Manche haben den Namen Abraham geliebt und liebten dabei die Lampe statt des Lichtes, und als sie das gleiche Licht in einer anderen Lampe scheinen sahen, hingen sie so sehr an der früheren Lampe, dass sie die Wiederkehr dieses strahlenden Lichtes nicht erkannten. Dadurch blieben jene, die sich an den Namen Abraham klammerten, zurück, als die Tugenden Abrahams in Moses wiedererschienen. In ähnlicher Weise glaubten die Juden an Moses und erwarteten das Kommen des Messias. Moses Tugenden und Seine Vollkommenheit erschienen strahlend hell in Jesus Christus, aber die Juden hielten am Namen Moses fest und verehrten nicht die Tugenden und die Vollkommenheit, die Er verkörperte. Hätten sie diese Tugenden verehrt und diese Vollkommenheit gesucht, so hätten sie sicherlich an Jesus Christus geglaubt, als die gleichen Tugenden und die gleiche Vollkommenheit in Ihm erstrahlten. Wenn wir das Licht lieben, dann verehren wir es, gleich in welcher Lampe es scheint; wenn wir aber die Lampe selbst lieben und das Licht in eine andere Lampe übertragen wird, dann werden wir es weder annehmen noch gutheißen. Deshalb müssen wir die Tugenden beherzigen und ehren, die sich in den Boten Gottes offenbaren – sei es in Abraham, Moses, Jesus oder in anderen Propheten. Wir dürfen uns nicht nur an die Lampe klammern und sie verehren. Wir müssen die Sonne erkennen, egal wo sie aufgeht, ob in Moses, Abraham oder in irgendeiner anderen Orientierungsperson, denn wir lieben das Sonnenlicht und nicht Orientierungspersonen. Wir lieben das Licht, nicht die Lampen und die Kerzen. Wir suchen nach Wasser, ganz gleich aus welchem Felsen es sprudelt. Wir brauchen Früchte, in welchem Garten sie auch immer reifen mögen. Wir sehnen uns nach Regen, aus welcher Wolke er sich auch immer ergießt. Wir dürfen uns nicht fesseln lassen. Wenn wir uns von diesen Fesseln lösen, werden wir Einigkeit erzielen, denn alle suchen die Wahrheit. Die Verfälschung oder Nachahmung der wahren Religion hat den menschlichen Glauben entstellt und ihre Grundlagen sind dem Blick entschwunden. Die Widersprüche zwischen diesen Nachahmungen haben zu Feindschaft und Streit, Krieg und Blutvergießen geführt. Nun ist das glorreiche und strahlende zwanzigste Jahrhundert angebrochen und die göttliche Gnade strahlt über alle Welt. Die Sonne der Wahrheit erstrahlt in heller Glut. Dies ist wahrlich das Jahrhundert, in dem diese Nachahmungen aufgegeben, dieser Aberglaube über Bord geworfen und Gott allein verehrt werden muss. Wir müssen auf die Wahrheit der Propheten und Ihrer Lehren schauen, um einig zu sein.

56:4 Preis sei Gott! Die göttliche Frühlingszeit ist angebrochen. Dieses Jahrhundert ist fürwahr die Zeit des Frühlings. Durch seine Gaben wurden die Welt des Geistes und das Reich der Seele frisch und grün. Das ganze Dasein wurde dadurch wiederbelebt. Zum einen strahlt das Licht der Wahrheit, zum anderen lassen die Wolken göttlicher Barmherzigkeit die Fülle himmlischer Gnadengaben herabströmen. Wunderbarer materieller Fortschritt ist sichtbar, und große geistige Entdeckungen werden gemacht. Dies kann wahrlich das Wunder unter den Jahrhunderten genannt werden, denn es ist erfüllt von Offenbarungen des Wundersamen. Die Zeit ist gekommen, da die ganze Menschheit geeint sein wird, da alle Menschen jeglicher Herkunft einem Vaterland treu ergeben sein werden, da alle Religionen zu einer werden und ethnische und religiöse Voreingenommenheit verschwinden werden. Es ist der Tag, da die Einheit der Menschheit ihr Banner erheben und weltweiter Frieden gleich dem wahren Morgen die Erde mit seinem Licht fluten wird. Darum flehen wir zu Gott und bitten Ihn, diese düsteren Wolken zu zerstreuen und diese Nachahmungen auszumerzen, damit Ost und West in Liebe und Einheit erstrahlen, die Völker der Welt einander umarmen und vorbildliche geistige Gemeinschaft die Welt erhelle, so wie die herrliche Sonne in himmlischen Gefilden. Dies ist unsere Hoffnung, unser Wunsch und unsere Sehnsucht. Wir beten, dass wir dies durch die Großzügigkeit und Gnade Gottes erreichen. Ich bin sehr glücklich, bei diesem Treffen anwesend zu sein, das von solchem Glanz gekennzeichnet ist, von Einsicht, Empfänglichkeit und dem Bestreben, die Wahrheit zu erforschen. Solche Versammlungen sind der Ruhm der Menschenwelt. Ich erbitte für Sie Gottes Segen.

57:0_169 29. Mai 1912

57:0_170 Ansprache im Haus von Herrn und Frau Edward B. Kinney 
780 West End Avenue, New York

57:0_171 Aufzeichnungen von Howard MacNutt

57:1 Die göttlichen Manifestationen waren in Ihren Lehren wie Bilderstürmer: Sie entwurzelten Irrtümer, zerstörten falsche religiöse Vorstellungen und riefen die Menschheit von Neuem zur grundlegenden Einheit Gottes. Desgleichen haben Sie alle die Einheit der Menschheit verkündet. Die wesentliche Lehre von Moses war das Gesetz des Sinai, die Zehn Gebote. Christus erneuerte und offenbarte nochmals die Gebote des einen Gottes und die Vorschriften für das menschliche Handeln. Obgleich die Lehren Muḥammads weitreichender waren, war ihr Ziel ebenfalls, die Menschheit geistig aufzubauen und in der Erkenntnis Gottes zu vereinen. Beim Báb wurde der Offenbarungsinhalt noch einmal stark erweitert, aber die zentralen Lehren waren die gleichen. Von Bahá’u’lláh gibt es über hundert Bücher. Jedes einzelne ist ein sichtbarer Beweis, der der Menschheit genügen sollte; jedes einzelne, vom ersten bis zum letzten, verkündet die wesenhafte Einheit Gottes und die der Menschheit, die Liebe Gottes, die Abschaffung des Krieges und die göttliche Richtschnur für den Frieden. Jedes von ihnen vermittelt auch göttliche Ethik, den sichtbaren Ausdruck der vom Herrn gewährten Gnade; jedes Wort ist selbst ein Buch an Bedeutungen. Denn das Wort Gottes ist gesammelte Weisheit, absolutes Wissen und ewige Wahrheit.

57:2 Nehmen wir die Aussage aus dem ersten Kapitel des Johannesevangeliums: »Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das Wort.« Diese Aussage ist kurz, aber überreich an tiefen Bedeutungen. Ja, die Bandbreite möglicher Bezüge ist unermesslich und jenseits dessen, was Bücher oder Worte enthalten und ausdrücken können. Bisher haben die Doktoren der Theologie diese Aussage nicht ausführlich erklärt, sondern sie allein auf Jesus als das »fleischgewordene Wort« bezogen, auf die Trennung Jesu von Gott, dem Vater, und auf Sein Herabkommen auf die Erde. Auf diese Weise wurde die Aufspaltung der Gottheit in Einzelpersonen gelehrt.

57:3 Die wesenhafte Einheit von Vater, Sohn und Geist hat viele Bedeutungen und bildet die Grundlage des Christentums. Heute werden wir lediglich eine zusammenfassende Erklärung geben. Warum war Jesus das Wort?

57:4 In der gesamten Schöpfung sind alle erschaffenen Wesen wie Buchstaben. Buchstaben an sich sind bedeutungslos und drücken keinerlei Gedanken oder Vorstellungen aus – wie etwa a, b usw. Ebenso haben alle erschaffenen Wesen für sich keine unabhängige Bedeutung. Aber ein Wort, zusammengesetzt aus Buchstaben, besitzt einen eigenen Sinn und hat eine unabhängige Bedeutung. Deshalb war Christus das Wort, weil Er die Bedeutung der göttlichen Wirklichkeit in vollkommener Weise übermittelte und diese Bedeutung selbst verkörperte. Im Vergleich zur Ebene bloßer Metaphern entsprach Er der Ebene der Wirklichkeit. Die Seiten eines Buches haben an sich keinen Sinngehalt, aber die Gedanken, die sie vermitteln, lassen uns über die Wirklichkeit nachdenken. Die Wirklichkeit Jesu entsprach der vollständigen Bedeutung, Sein Christus-Sein, das in den Heiligen Büchern symbolisch »das Wort« genannt wird.

57:5 »Das Wort war bei Gott.« Das Christus-Sein meint nicht den Leib Jesu, sondern die in Ihm in höchster Vollendung sichtbaren göttlichen Tugenden. Deshalb steht geschrieben: »Er ist Gott.« Das impliziert keine Trennung von Gott, so wie es auch nicht möglich ist, die Sonnenstrahlen von der Sonne zu trennen. Die Wirklichkeit Christi war die Verkörperung göttlicher Tugenden und der Attribute Gottes. In der Gottheit gibt es keine Aufspaltung. Alle Adjektive, Substantive und Pronomen sind eins an diesem heiligen Hofe; es gibt hier weder Vielheit noch Teilung. Mit dieser Erklärung soll gezeigt werden, dass die Worte Gottes unzählige Bedeutungen und Geheimnisse bergen – jedes einzelne tausend und mehr.

57:6 Bahá’u’lláh hat viele Schriften offenbart. Die darin enthaltenen Gebote und Lehren sind universell und erstrecken sich auf alle Bereiche. Er hat wissenschaftliche Erklärungen offenbart, die sich auf alle Gebiete der menschlichen Forschung erstrecken – Astronomie, Biologie, Medizin usw. Im Kitáb-i-Íqán hat Er Teile des Evangeliums und anderer himmlischer Bücher ausgelegt. Er verfasste umfangreiche Schriften über Kultur und Zivilisation, Soziologie und Staatsführung. Jedes Thema wurde berücksichtigt. Seine Schriften sind unvergleichlich schön und tiefgründig. Sogar Seine Feinde erkennen die Größe Bahá’u’lláhs an und sagen, Er sei ein Wunder unter den Menschen. Dies war ihr Eingeständnis, obwohl sie nicht an Ihn glaubten. Er wurde gepriesen von Christen, Juden, Zoroastriern und Muslimen, die Seinen Anspruch bestritten. Sie sagten oft: »Er ist unvergleichlich, einzigartig.« Ein christlicher Dichter im Orient schrieb: »Glaubt nicht an Ihn als Manifestation Gottes, aber Seine Wunder sind erhaben wie die Sonne.« Mírzá Abu’l-Faḍl hat zahlreiche Gedichte dieser Art erwähnt, und es gibt viele weitere. Das Zeugnis Seiner Feinde zeigte, dass Er das »Wunder der Menschheit« war, dass Er »auf einem besonderen Pfad der Erkenntnis wandelte« und »in Seiner Persönlichkeit unvergleichlich« war. Seine Lehren sind allumfassend und der Maßstab für menschliches Handeln. Sie sind keine bloße Theorie, dazu bestimmt, in Büchern zu bleiben. Sie sind die Richtlinien für konkretes Handeln. Erfolg kommt vom Handeln. Bloße Theorie führt zu nichts. Welchen Nutzen hat ein Buch über Medizin, wenn es nie aus dem Regal genommen wird? Die Lehren Gottes haben Früchte getragen, wenn sie sich in der Praxis bewährt haben.

57:7 Die großen und grundlegenden Lehren Bahá’u’lláhs sind die Einheit Gottes und die Einheit der Menschheit. Das ist das Band der Einheit zwischen den Bahá’í auf der ganzen Welt. Sie einen sich zunächst selbst, dann vereinen sie andere. Solange man nicht einig ist, kann man andere nicht vereinen. Christus sagte: »Ihr seid das Salz der Erde; aber wenn das Salz seinen Geschmack verloren hat, womit soll man dann salzen?« Daran sieht man, dass es unter Seinen Anhängern Meinungsverschiedenheiten gab und es an Einheit mangelte. Daher Seine Ermahnung zur Einheit im Handeln.

57:8 Nun ist es an uns, uns ebenfalls in vollkommener Einheit miteinander zu verbinden, gütig und liebevoll zueinander zu sein und all unseren Besitz, unsere Ehre, ja selbst unser Leben füreinander zu opfern. Dann wird sich erweisen, dass wir nach den Lehren Gottes gehandelt haben, dass wir wirklich an die Einheit Gottes und die Einheit der Menschheit glauben.

58:0_172 30. Mai 1912

58:0_173 Ansprache in der Theosophischen Loge 
Broadway und neunundsiebzigste Straße in New York

58:0_174 Aufzeichnungen von Howard MacNutt

58:1 Ich freue mich sehr über diese freundlichen Gefühlsbekundungen und die Beweise geistiger Empfänglichkeit. Heute Abend bin ich sehr glücklich, weil ich sehe, dass unsere Ziele und Absichten dieselben und unser Wünschen und Sehnen eins sind. Das ist ein Ausdruck und Beweis für die Einheit der Menschenwelt und die Absicht, den Größten Frieden zu verwirklichen. Somit sind wir in Willen und Absicht vereint. In der Welt des Daseins gibt es keine größeren Fragen als diese. Die Einheit der Menschheit führt zum Ruhm des Menschen. Der internationale Frieden garantiert das Wohlergehen der gesamten Menschheit. In der Menschenseele gibt es keine bedeutenderen Motive und Absichten. Da wir darin übereinstimmen, ist die Gewissheit der Einheit und Eintracht zwischen Bahá’í und Theosophen höchst vielversprechend. Ihre Ziele sind dieselben, ihre Wünsche dieselben und geistige Aufnahmefähigkeit ist beiden gemeinsam. Sie richten ihre Aufmerksamkeit auf das göttliche Reich und haben in gleicher Weise Anteil an seinen Wohltaten.

58:2 Die Menschheit braucht heute eine große Macht, die diese herrlichen Grundsätze und Ziele verwirklichen kann. Die Sache des Friedens ist eine sehr große Sache; sie ist die Sache Gottes, und alle Mächte der Welt stellen sich ihr entgegen. Die Regierungen etwa betrachten den Militarismus als eine Stufe des menschlichen Fortschritts. Sie sind der Ansicht, dass Spaltung unter Menschen und Nationen zu Patriotismus und Ehre führt; dass eine Nation, die eine andere angreift und erobert und dadurch Wohlstand, Land und Ruhm gewinnt, mit diesen Kriegen und Eroberungen, diesem Blutvergießen und dieser Grausamkeit Fortschritt und Gedeihen der siegreichen Nation bewirkt. Das ist ein völliger Irrtum. Vergleichen Sie die Nationen der Welt mit den Mitgliedern einer Familie. Eine Familie ist eine Nation im Kleinen. Erweitern Sie nur den Kreis des Haushalts, und Sie haben die Nation. Erweitern Sie den Kreis der Nationen und Sie haben die ganze Menschheit. Die Bedingungen, die für die Familie gelten, gelten auch für die Nation. Was in der Familie geschieht, geschieht auch im Leben der Nation. Hilft es dem Fortschritt und dem Vorankommen der Familie, wenn ihre Mitglieder uneins werden, wenn Streit ausbricht, jeder den anderen ausnützt, Eifersucht und Rachegefühle vorherrschen, wenn jeder selbstsüchtig seinen Vorteil sucht? Nein, Fortschritt und Vorankommen wären dahin. So ist es auch mit der großen Familie der Nationen, denn Nationen bestehen aus einer Ansammlung von Familien. Wie also Streit und Uneinigkeit eine Familie zerstören und ihren Fortschritt behindern, so werden auch Nationen zerstört und ihr Fortschritt behindert.

58:3 Alle himmlischen Bücher, die göttlichen Propheten, Weisen und Philosophen stimmen darin überein, dass Krieg für die menschliche Entwicklung zerstörerisch, Frieden hingegen förderlich und aufbauend ist. Sie sind sich darüber einig, dass Krieg und Kampf die Grundlagen der Menschheit angreifen. Es bedarf daher einer Macht, die Kriege verhindert und die Einheit der Menschheit verkündet und herstellt.

58:4 Zu wissen, dass diese Macht notwendig ist, reicht jedoch nicht aus. Allein zu erkennen, dass Wohlstand wünschenswert ist, führt noch nicht zum Wohlstand. Anzuerkennen, dass wissenschaftliche Errungenschaften lobenswert sind, bringt noch keine wissenschaftlichen Erkenntnisse hervor. Die Ehre als etwas Herausragendes zu würdigen, macht einen Menschen nicht ehrenhaft. Die Kenntnis der menschlichen Lebensumstände und des benötigten Heilmittels sorgt für keine Besserung. Die Feststellung, dass Gesundheit gut ist, bewirkt noch keine Gesundheit. Um den gegenwärtigen Zustand der Menschheit zu heilen, braucht es einen fähigen Arzt. Wie man von einem Arzt verlangt, dass er vollständige Kenntnis der Pathologie, Diagnostik, Therapie und Behandlung hat, so muss auch dieser ›Welt-Arzt‹ weise, geschickt und kompetent sein, damit Gesundheit sich einstellen wird. Sein bloßes Wissen führt noch nicht zu Gesundheit; es muss auch angewendet und das Heilmittel muss verabreicht werden.

58:5 Das Erreichen jedes Zieles hängt ab von Wissen, Wollen und Handeln. Wenn diese drei Bedingungen nicht erfüllt sind, gibt es keine Ergebnisse. Bei der Errichtung eines Hauses muss man zuerst das Grundstück kennen und das dazu passende Haus entwerfen; ferner muss man die Mittel beschaffen, die für den Bau nötig sind; dann erst kann man es bauen. Um also durchzuführen und umzusetzen, was als Heilmittel für die menschlichen Verhältnisse bekannt und anerkannt ist – nämlich die Einigung der Menschheit –, bedarf es einer Macht. Des Weiteren ist offensichtlich, dass das nicht durch materielle Prozesse und Mittel verwirklicht werden kann. Die Kraft gleicher Herkunft und Hautfarbe genügt nicht, um diese Einigung zu erreichen, denn die Völker sind verschieden und haben unterschiedliche Neigungen. Die Kraft des Patriotismus genügt ebenso wenig, denn die Nationalitäten sind voneinander verschieden. Auch politische Macht führt sie nicht herbei, da die politischen Strategien der Regierungen und Staaten sehr uneinheitlich sind. Das heißt, jede Bemühung zur Einigung mithilfe dieser materiellen Mittel würde die einen begünstigen und andere schädigen, wegen unterschiedlicher Einzelinteressen. Manche mögen glauben, dieses große Heilmittel könne in dogmatischem Beharren auf bestimmten Nachahmungen und Auslegungen gefunden werden. Das entbehrte ebenfalls jeder Grundlage und brächte kein Ergebnis. Darum ist es offensichtlich, dass kein anderes Mittel außer einem vollkommenen Mittel, einer geistigen Kraft, göttlichen Gaben und dem Odem des Heiligen Geistes diese Weltkrankheit des Krieges, der Zwietracht und der Uneinigkeit heilen wird. Nichts anderes ist denkbar, nichts sonst kann ersonnen werden. Aber durch geistige Mittel und die göttliche Kraft ist es möglich und machbar.

58:6 Denken Sie über die Geschichte nach. Was hat den Nationen Einheit, den Völkern Moral und der Menschheit Nutzen gebracht? Wenn wir darüber nachdenken, werden wir feststellen, dass die Stiftung der göttlichen Religionen das beste Mittel dafür war, sich der Einheit der Menschheit anzunähern. Die Verankerung der göttlichen Wahrheit in der Religion hat dies bewirkt, nicht die Nachahmungen überlieferter religiöser Formen. Nachahmungen stehen zueinander im Gegensatz und haben immer zu Kampf, Feindschaft, Missgunst und Krieg geführt. Die göttlichen Religionen sind Sammelpunkte, wo sich unterschiedliche Standpunkte treffen, versöhnen und einen können. Sie schaffen Einheit für Stammesgebiete, Volksgruppen und politische Richtungen. So einte etwa Christus verschiedene Nationen, brachte kriegerischen Völkern den Frieden und stiftete die Einheit der Menschheit. Die eroberungsfreudigen Griechen und Römer, die vorurteilsbehafteten Ägypter und Assyrer waren alle kämpferisch, feindselig und kriegerisch, aber Christus sammelte diese unterschiedlichen Völker und beseitigte die tieferen Ursachen der Zwietracht – nicht durch ethnische, patriotische oder politische Macht, sondern durch göttliche Macht, durch die Kraft des Heiligen Geistes. Anders wäre das nicht möglich gewesen. Alle anderen Anstrengungen der Menschen und Nationen überdauern als Randnotiz der Geschichte, führten aber zu keinem bleibenden Ergebnis.

58:7 Wenn dieses große Ergebnis von göttlicher Macht und göttlichen Gnadengaben abhängt, woher soll die Welt diese Kraft nehmen? Gott ist der Urewige – kein neuer Gott. Seine Oberherrschaft besteht von alters her, sie ist nicht neu; sie existiert nicht erst seit diesen fünf- oder sechstausend Jahren. Dieses unendliche Universum existiert schon immer. Die Oberherrschaft und Macht, die Namen und Attribute Gottes sind ewig und uralt. Seine Namen setzen die Schöpfung voraus und sind Ausdruck Seiner Existenz und Seines Willens. Wir sagen: Gott ist der Schöpfer. Dieser Name ›Schöpfer‹ taucht auf, wenn wir von Schöpfung sprechen. Wir sagen, Gott ist der Versorger. Dieser Name setzt voraus und beweist, dass jemand existiert, der versorgt wird. Gott ist Liebe. Dieser Name beweist die Existenz des Geliebten. Ebenso ist Gott Gnade, Gerechtigkeit, Leben usw. Da also Gott der Schöpfer ist, ewig und von alters her, gab es immer Geschöpfe, die existierten und für die gesorgt wurde. Es gibt keinen Zweifel, dass die göttliche Oberherrschaft ewig währt. Die Oberherrschaft setzt Untertanen, Minister, Verwalter und andere der Oberherrschaft unterstellte Personen voraus. Kann es einen König ohne Land, Untertanen und Armeen geben? Wenn wir eine Zeit annehmen, in der es keine Geschöpfe, keine Diener, keine Untertanen der göttlichen Herrschaft gab, entthronen wir Gott und behaupten, es gäbe eine Zeit, in der Gott nicht war. Es wäre, als wenn Er erst kürzlich ernannt worden wäre und der Mensch Ihm diese Namen gegeben hätte. Die göttliche Oberherrschaft besteht von alters her, ist ewig. Gott war seit Ewigkeit Liebe, Gerechtigkeit, Kraft, Schöpfer, Versorger, der Allwissende, der Freigebige.

58:8 Da das göttliche Sein ewig ist, sind die göttlichen Eigenschaften ebenfalls ewig. Die göttlichen Gaben sind daher ohne Anfang und ohne Ende. Gott ist unendlich; die Werke Gottes sind unendlich; die Gaben Gottes sind unendlich. Da Seine Göttlichkeit ewig ist, sind Seine Herrschaft und Vollkommenheit ohne Ende. Da die Gabe des Heiligen Geistes ewig ist, können wir niemals behaupten, dass Seine Gaben aufhören, ohne gleichzeitig zu behaupten, dass Er aufhört zu existieren. Wenn wir an die Sonne denken und versuchen, uns ein Erlöschen der Sonnenglut und ihrer Hitze vorzustellen, dann behaupten wir die Nichtexistenz der Sonne. Denn eine Trennung der Sonne von ihren Strahlen und ihrer Hitze ist nicht vorstellbar. Wenn wir also die Gaben Gottes begrenzen, begrenzen wir die Eigenschaften Gottes, begrenzen wir Gott.

58:9 Lassen Sie uns darum auf die Güte und die Gaben Gottes vertrauen. Wir sollten uns vom göttlichen Odem beflügeln lassen und von der frohen Botschaft des Himmels erleuchtet und erhoben werden. Gott hat die Menschen immer barmherzig und wohlwollend behandelt. Er, Der den göttlichen Geist immer schon verströmte, kann dieselben Gaben zu allen Zeiten und zu jeder Stunde reichlich gewähren. Lassen Sie uns darum voll Hoffnung sein. Der Gott, Der die Welt früher beschenkte, wird dies auch jetzt und in Zukunft tun. Gott, Der Seinen Dienern den Odem des Heiligen Geistes eingehaucht hat, wird ihnen auch jetzt und in Zukunft den Odem einhauchen. Seine Güte hört nie auf. Der Göttliche Geist durchdringt alles von Ewigkeit zu Ewigkeit, denn er ist die Gabe Gottes, und Gottes Gabe ist ewig. Können Sie sich eine Begrenzung der göttlichen Macht im Bereich der Atome oder ein Versiegen der göttlichen Gaben für die lebenden Organismen vorstellen? Können Sie sich vorstellen, dass die Kraft, die die Atome dieses Glases zusammenhält, aufhört zu bestehen? Dass die Energie, die das Meerwasser entstehen lässt, aufhört zu wirken, sodass das Meer verschwindet? Dass es heute Regen gibt, es aber dann nie wieder regnet? Dass die Sonne aufhört zu strahlen und es hinfort weder Licht noch Wärme gibt?

58:10 Wenn wir sehen, dass die göttlichen Gaben im Mineralreich ununterbrochen verfügbar sind, um wie viel mehr dürfen wir das im göttlichen, geistigen Königreich erwarten und erkennen! Wie viel größer ist das strahlende göttliche Licht und die Gabe des ewigen Lebens für die menschliche Seele! So wie das materielle Universum dauerhaft und unzerstörbar ist, halten die Gaben des göttlichen Geistes ebenfalls ewig an.

58:11 Ich preise Gott für das Privileg, an dieser verehrten Versammlung teilzunehmen, die durch geistige Empfänglichkeit beflügelt und vom Himmel angezogen ist, deren Mitglieder die Wirklichkeit erforschen, deren höchste Hoffnung die Errichtung des Weltfriedens ist und deren größter Vorsatz es ist, der Menschheit zu dienen.

58:12 Wenn wir die Welt der Schöpfung beobachten, entdecken wir, dass sich jedes Atom der stofflichen Welt durch die verschiedenen Stufen und Bereiche des organischen Lebens bewegt. Denken Sie zum Beispiel an den Äther, der alle bedingten Wirklichkeiten durchdringt und durchwandert. Wenn es im Äther Schwingungen oder Bewegung gibt, wird das Auge von diesen Schwingungen beeinflusst und nimmt wahr, was als Licht bekannt ist.

58:13 Auf dieselbe Weise bewegen sich die göttlichen Gaben und zirkulieren durch alle erschaffenen Dinge. Diese grenzenlose göttliche Gabe hat keinen Anfang und wird kein Ende haben. Sie bewegt sich und zirkuliert und wird überall dort wirksam, wo die Fähigkeit, sie zu empfangen, entwickelt ist. Jede Stufe hat ihre besonderen Fähigkeiten. Darum müssen wir hoffen und erwarten, dass durch die Gnade und Gunst Gottes dieser Geist des Lebens, der alles Erschaffene durchdringt, die Menschheit beleben wird und die Menschenwelt durch seine Gaben eine göttliche Welt, dieses irdische Reich ein Spiegelbild des Gottesreiches wird, die Tugenden und Vollkommenheit der Menschenwelt sichtbar werden und das Ebenbild Gottes von diesem Tempel widergespiegelt wird.

58:14 Ich bin dem Präsidenten dieser Gesellschaft sehr dankbar und entbiete ihm meine hochachtungsvollen Grüße. Es ist meine Hoffnung, dass Ihnen allen geholfen werde, das Wohlgefallen Gottes zu erlangen. Die geistige Empfänglichkeit der Anwesenden hat mich sehr glücklich gemacht, und für Sie alle erbitte ich Gottes Beistand und Ermutigung.

59:0_175 31. Mai 1912

59:0_176 Ansprache im Rathaus 
Fanwood, New Jersey

59:0_177 Nach Aufzeichnungen aus dem Persischen

59:1 Die materielle Welt unterliegt einem stetigen Wechsel und Wandel. Die Sache des Reiches Gottes ist ewiger Natur, deshalb ist sie das Wichtigste. Aber leider wird der Einfluss des Reiches Gottes in den Herzen der Menschen täglich schwächer, und materielle Kräfte gewinnen die Oberhand. Die göttlichen Zeichen lassen nach, und rein menschliche Zeugnisse treten stärker hervor. Sie sind mittlerweile so weit gekommen, dass die Materialisten vorrücken und zum Angriff übergehen, während die göttlichen Kräfte abnehmen und schwinden. Der Unglaube hat die Religion besiegt. Die Ursache dieses chaotischen Zustands sind Unterschiede zwischen den Religionen. Diese Ursache hat ihren Ursprung in der Feindseligkeit und dem Hass zwischen Sekten und Konfessionen. Die Materialisten haben von dieser Zwietracht unter den Religionen profitiert und attackieren sie ständig mit dem Ziel, diesen göttlich gepflanzten Baum zu entwurzeln. Die Streitigkeiten und Auseinandersetzungen zwischen den Religionen schwächen sie und führen zu ihrem Untergang. Wenn ein Kommandant und seine Armee beim Ausführen taktischer militärischer Maßnahmen uneins sind, wird zweifellos der Feind siegen. Heute sind die Religionen uneins; zwischen ihnen herrschen Feindschaft, Streit und gegenseitige Anschuldigungen; sie weigern sich, zusammenzuarbeiten – schlimmer noch, im Ernstfall vergießen sie sogar das Blut der jeweils anderen. Lest die Geschichtsbücher und ihr werdet sehen, welche schrecklichen Ereignisse sich im Namen der Religion abgespielt haben. Zum Beispiel wurden die hebräischen Propheten gesandt, um Christus anzukündigen, aber unglücklicherweise wurde das durch den Talmud und den daraus entstandenen Aberglauben so vollständig verschleiert, dass sie ihren verheißenen Messias kreuzigten. Hätten sie sich von den Überlieferungen des Talmud losgesagt und die Wahrheit der Religion von Moses erforscht, dann hätten sie an Christus geglaubt. Dass sie an den Formen ihres ererbten Glaubens in blinder Nachahmung festhielten, beraubte sie der Gnadengaben ihres Messias. Sie wurden weder vom herabströmenden Regen der Gnade erquickt, noch durch die Strahlen der Sonne der Wahrheit erleuchtet.

59:2 Nachahmung zerstört die Grundlage der Religion, tilgt die Spiritualität in der Menschenwelt, wandelt himmlische Erleuchtung in Finsternis und beraubt den Menschen der Erkenntnis Gottes. Nachahmung lässt Materialismus und Unglauben über die Religion siegen; sie leugnet das Göttliche und das Gesetz der Offenbarung; sie lehnt das Prophetentum ab und weist das Gottesreich zurück. Wenn Materialisten mit vernünftiger Analyse durch den Verstand solchen Nachahmungen auf den Grund gehen, finden sie nichts als Aberglauben; deshalb lehnen sie Religion ab. Zum Beispiel haben die Juden Vorstellungen von religiöser Reinheit und Unreinheit, aber wenn man diese Vorstellungen wissenschaftlich untersucht, sieht man, dass sie jeder Grundlage entbehren.

59:3 Ist es uns unmöglich, die grenzenlosen Gnadengaben Gottes zu empfangen? Ist es unmöglich, die Vorzüge der geistigen Welt zu erlangen, weil wir nicht zur Zeit Moses leben, in der Epoche der Propheten oder der Ära Christi? Das waren geistige Zyklen. Können wir uns nicht geistig entwickeln, weil wir weit weg von ihnen sind und in einem materialistischen Zeitalter leben? Der Gott Moses und Jesu kann Seinem Volk an diesem Tag die gleichen, nein, größere Gnadengaben schenken. Zum Beispiel hat Er Seine Diener in früheren Zeiten mit Vernunft, Verstand und Einsicht ausgestattet. Können wir sagen, Er sei nicht fähig, auch in diesem Jahrhundert Seine Wohltaten zu gewähren? Wäre es gerecht, wenn Er Moses als Führung für die damaligen Völker sandte, aber die jetzt Lebenden völlig vernachlässigte? Wäre es möglich, dass das jetzige Zeitalter der göttlichen Wohltaten beraubt ist, obwohl frühere Zeitalter, voll Tyrannei und Barbarei, einen unerschöpflich großen Anteil davon erhielten? Derselbe barmherzige Gott, Der in der Vergangenheit Seine Gunst gewährt hat, hat auch uns die Türen zu Seinem Königreich geöffnet. Die Strahlen Seiner Sonne scheinen, der Odem des Heiligen Geistes belebt und beflügelt uns. Dieser allwissende Gott hilft und bestärkt uns immer noch, erleuchtet unsere Herzen, erfreut unsere Seelen und erfüllt uns mit dem Wohlgeruch der Heiligkeit. Die göttliche Weisheit und Vorsehung hat alle umschlossen und die himmlische Tafel für uns gedeckt. Wir müssen eine reichliche Portion dieser großzügigen Gunst in uns aufnehmen.

59:4 Die Arbeit eines Hirten besteht darin, die zerstreuten Schafe zu sammeln. Wenn er die vereinte Herde auseinander treibt, ist er kein Hirte. Da die Propheten Ihren diesbezüglichen Auftrag erfüllt haben, sind Sie die wahren Hirten. Als Moses erschien, war das israelitische Volk zerrüttet. Feindschaft und Zwietracht steigerten ihre Uneinigkeit. Mit göttlicher Macht sammelte und einte Er diese verstreute Herde, legte die Perle der Liebe in ihre Herzen, befreite sie aus der Gefangenschaft und führte sie aus Ägypten ins Heilige Land. Sie erzielten wunderbare Fortschritte in Wissenschaft und Kunstfertigkeit. Bande sozialer und nationaler Stärke schweißten sie zusammen. Ihre Weiterentwicklung menschlicher Tugenden verlief so wunderbar, dass sie rasch zur Blütezeit Salomons emporstiegen. Könnte man sagen, dass Moses kein wahrer Hirte war und dass Er dieses verstreute Volk nicht zusammengebracht hat?

59:5 Christus war ein wahrer Hirte. Zur Zeit Seines Erscheinens waren die Griechen, Römer, Assyrer und Ägypter wie viele verstreute Herden. Christus hauchte ihnen den Geist der Einheit ein und brachte sie in Einklang.

59:6 Daher ist es offensichtlich, dass die Propheten Gottes gekommen sind, um die Menschenkinder zu vereinen, und nicht, um sie zu zerstreuen; um das Gesetz der Liebe einzuführen und nicht Feindschaft. Folglich müssen wir alle Vorurteile beiseitelegen – seien sie religiös, ethnisch, politisch oder patriotisch. Wir müssen zur Ursache der Vereinigung der Menschheit werden. Streben Sie nach Weltfrieden, suchen Sie die Wege der Liebe und zerstören Sie die Grundlagen der Uneinigkeit, sodass diese materielle Welt göttlich, die Welt der Materie zum Reich Gottes werde und die Menschheit zur Vollendung gelange.

60:0_178 2. Juni 1912

60:0_179 Ansprache in der Church of the Ascension 
Fifth Avenue und Tenth Street, New York

60:0_180 Aufzeichnungen von Esther Foster

60:1 In der Sprache der Heiligen Bücher wurde die Kirche das ›Haus des Bundes‹ genannt, weil die Kirche ein Ort ist, an dem Menschen unterschiedlicher Denkrichtungen mit voneinander abweichenden Ansichten – Menschen aller Hautfarben und Völker – in einem Bund dauerhafter Gemeinschaft zusammenkommen können. Im Tempel des Herrn, im Hause Gottes, muss der Mensch gottergeben sein. Er muss einen Bund mit seinem Herrn eingehen, um den göttlichen Geboten zu folgen und sich mit seinen Mitmenschen zu verbinden. Er darf weder Unterschiede der Hautfarbe noch die Unterschiede der Nationalität beachten; er darf weder auf Unterschiede in Konfessionen und Glaubensüberzeugungen sehen noch sollte er auf die verschiedenen Denkrichtungen achten. Vielmehr sollte er alle als Menschen ansehen und anerkennen, dass sich alle zusammenschließen und einigen müssen. Er muss alle als eine einzige Familie, ein einziges Menschengeschlecht, ein einziges Heimatland anerkennen; er muss alle als Diener des einen Gottes ansehen, die unter dem Schutz Seiner Barmherzigkeit wohnen. Das heißt, die Kirche sollte ein Sammelpunkt sein. Gotteshäuser sind Symbole der Wahrheit und Göttlichkeit Gottes – der Sammelpunkt für alle Menschen. Denken Sie darüber nach, wie in einem Gotteshaus Menschen jeglicher Hautfarbe und Herkunft vertreten sind – alle in der Gegenwart des Herrn, alle geloben, sich zusammen in einem gemeinsamen Bund der Liebe zu verbinden, alle mit der gleichen Melodie, dem gleichen Gebet und Flehen zu Gott. So ist ganz offensichtlich, dass die Kirche ein Sammelpunkt für die Menschheit ist. In allen göttlichen Religionen gab es daher Kirchen und Gotteshäuser; aber die wahren Sammelpunkte sind die Manifestationen Gottes, deren Symbol und Ausdruck die Kirchen und Gotteshäuser sind. Die Manifestation Gottes ist sozusagen das wahre Haus Gottes und der Sammelpunkt, und das Kirchengebäude ist nur ein Symbol.

60:2 Denken Sie an die Aussage Jesu Christi im Evangelium. Zu Petrus sagte Er: »Du bist Petrus, und auf diesen Felsen will ich meine Kirche bauen.« Es ist also klar, dass die Kirche Gottes das Gesetz Gottes und das sichtbare Gebäude nur ein Symbol dafür ist. Denn das Gesetz Gottes ist ein gemeinsamer Mittelpunkt, der unterschiedliche Völker, Länder, Sprachen und Anschauungen vereint. Im Schutz dieses Gesetzes finden alle Zuflucht und alle werden davon angezogen. Moses und das mosaische Gesetz waren beispielsweise der vereinende Sammelpunkt für die verstreuten Schafe Israels. Er vereinte diese umherirrenden Herden, führte bei ihnen das Regelwerk des göttlichen Gesetzes ein, erzog und einte sie, sorgte für ihren Zusammenschluss und erhob sie auf eine überragende Entwicklungsstufe. Zu einer Zeit, in der sie erniedrigt waren, wurden sie erhöht; sie waren unwissend und wurden zu Wissenden; sie lagen in Fesseln und erhielten Freiheit; kurz, sie wurden geeint. Sie kamen Tag für Tag voran und erreichten schließlich die höchste Entwicklungsstufe ihrer Zeit. Damit ist gezeigt, dass die Manifestation Gottes und das Gesetz Gottes Einheit schaffen.

60:3 Offensichtlich ist die Menschheit uneins. Die Geschmäcker der Menschen sind unterschiedlich. Es gibt viele Denkweisen, Herkunftsorte, Hautfarben und Sprachen. Es liegt auf der Hand, dass ein gemeinsamer Mittelpunkt nötig ist, durch den diese Unterschiede ausgeglichen und die Völker der Welt geeint werden können. Denken Sie darüber nach, dass nichts außer einer geistigen Macht diese Vereinigung herbeiführen kann, denn die materiellen Verhältnisse und die Denkweisen unterscheiden sich so sehr, dass durch äußere Mittel kein Einklang und keine Einheit herbeigeführt werden kann. Aber durch einen gemeinsamen Geist können alle geeint werden, so wie alle von einer einzigen Sonne ihr Licht empfangen. Darum können wir mithilfe des gemeinsamen göttlichen Mittelpunkts – dem Gesetz Gottes und der Wahrheit Seiner Manifestation – diesen Zustand überwinden, bis er ganz verschwindet und die Völker sich weiterentwickeln.

60:4 Denken Sie an die Zeit Christi. Es gab viele Völker, Ethnien und Regierungen und viele verschiedene Religionen, Sekten und Konfessionen. Als aber Christus erschien, erwies sich die messianische Wahrheit als der gemeinsame Mittelpunkt, der sie unter demselben Baldachin der Eintracht versammelte. Denken Sie darüber nach. Hätte Jesus Christus durch politische Macht diese unterschiedlichen Einflüsse vereinen oder solche Erfolge erzielen können? Konnte diese Einheit und Eintracht durch weltliche Kräfte zustande kommen? Offensichtlich nicht; vielmehr wurden diese verschiedenen Völker durch eine göttliche Macht zusammengebracht, durch den Odem des Heiligen Geistes. Sie wurden durch das neue Leben, das ihnen eingeflößt wurde, vermischt und erfrischt. Durch die Geistigkeit Christi wurden ihre Probleme überwunden, sodass ihre Streitigkeiten vollständig verschwanden. So wurden diese verschiedenen Völker geeint und zusammengeschweißt in einem Bund der Liebe, die als einzige Herzen einen kann. Es zeigt sich also, dass die göttlichen Manifestationen, die heiligen Sprachrohre Gottes, die Sammelpunkte Gottes sind. Diese himmlischen Boten sind die wahren Hirten der Menschheit, denn wann immer Sie in der Welt erscheinen, versammeln Sie die verstreuten Schafe. Dieser Sammelpunkt ist immer im Orient erschienen. Abraham, Moses, Jesus Christus und Muḥammad waren die Sammelpunkte Ihres Tages und Ihrer Zeit, und alle erhoben sich im Osten. Heute ist Bahá’u’lláh der Sammelpunkt für die Einheit der ganzen Menschheit, und der Glanz Seines Lichtes ist ebenfalls im Osten aufgegangen. Er stiftete die Einheit der Menschheit in Persien. Er stellte Harmonie und Eintracht zwischen den Anhängern unterschiedlicher religiöser Überzeugungen, Konfessionen, Sekten und Kulte her, indem Er sie von den Fesseln überholter Nachahmungen und des Aberglaubens befreite und sie zur wahren Grundlage der göttlichen Religionen führte. Von dieser Grundlage strahlt die Geistigkeit aus: Einheit, die Liebe zu Gott, das Wissen um Gott, lobenswerte Ethik und die guten Eigenschaften der Menschenwelt. Bahá’u’lláh erneuerte diese Prinzipien, so wie das Kommen des Frühlings die Erde erquickt und allen irdischen Wesen neues Leben bringt. Denn die Frische vergangener Frühlingszeiten war entschwunden, der Duft der lebensspendenden Brisen war verflogen, mit dem Winter war die Zeit der Dunkelheit gekommen. Bahá’u’lláh kam, um das Leben der Welt mit diesem neuen und göttlichen Frühling zu erneuern, der mit höchster Macht und Herrlichkeit sein Zelt in den Ländern des Orients aufgeschlagen hat. Das hat den Orient wiederbelebt; und zweifellos würden immerwährende Freude und Glück erlangt, wenn die Welt des Abendlandes die Dogmen der Vergangenheit aufgäbe, sich von Aberglauben und bloßer Nachahmung abwendete, das Wesen der göttlichen Religionen erforschte, am Beispiel Jesu Christi festhielte, nach den Lehren Gottes handelte und sich mit dem Orient vereinte.

60:5 In der westlichen Welt hat die materielle Zivilisation den höchsten Entwicklungsstand erreicht, aber die göttliche Kultur hat ihren Ursprung im Osten. Der Osten muss sich die materielle Zivilisation vom Westen aneignen, und der Westen muss die geistige Kultur vom Osten empfangen. So entsteht eine wechselseitige Verbindung. Wenn sich beide zusammentun, wird die Menschheit ein herrliches Bild abgeben und außergewöhnliche Fortschritte erzielen. Das ist klar und offensichtlich und braucht keinen Beweis. Die hohe Stufe materieller Zivilisation im Westen kann nicht geleugnet werden, genauso wie niemand die geistige Kultur des Ostens bestreiten kann, denn alle göttlichen Grundlagen menschlichen Aufschwungs erschienen im Osten. Das ist genauso klar und offensichtlich. Deshalb müssen Sie den Osten beim materiellen Fortschritt unterstützen. In gleicher Weise muss der Osten die Grundlagen der geistigen Kultur in der westlichen Welt verbreiten. Durch diese Verschmelzung und Vereinigung wird die Menschheit ein Höchstmaß an Wohlstand und Entwicklung erlangen. Materielle Zivilisation allein genügt nicht und wird sich als nicht zielführend erweisen. Das mit materiellen Gegebenheiten verbundene körperliche Glück wurde dem Tier bestimmt. Denken Sie darüber nach, wie das Tier den höchsten Grad irdischen Glücks erreicht hat. Ein Vogel sitzt auf dem höchsten Ast und baut dort äußerst schön und geschickt sein Nest. All die Körner und Samen der Wiesen sind sein Reichtum und seine Nahrung; all das frische Wasser aus den Bergquellen und den Flüssen der Ebene dient seinem Genuss. Das ist wahrlich der Gipfel irdischen Glücks, zu dem nicht einmal der Mensch gelangen kann. Das ist der besondere Vorzug des Tierreichs. Der Vorzug des Menschen hingegen ist, geistiges Glück in der Menschenwelt zu erlangen, Gott zu erkennen und zu lieben. Die dem Menschen bestimmte Auszeichnung ist, die höchsten Tugenden der Menschenwelt zu erreichen. Das ist sein wahres Glück und seine Glückseligkeit. Wenn sich jedoch materielles Glück und geistige Glückseligkeit verbinden, ergibt sich »Entzücken über Entzücken«, wie die Araber sagen. Wir beten, dass Gott Ost und West einen möge, damit es zum Austausch zwischen diesen beiden Kulturen kommt und die Menschen sich daran erfreuen mögen. Ich bin sicher, dass es so kommen wird, denn dies ist das Jahrhundert des Lichtes. Dies ist eine Zeit, in der sich die göttliche Barmherzigkeit über das dringendste Bedürfnis dieses neuen Jahrhunderts ergießt: die Einheit von Ost und West. Sie wird gewiss verwirklicht werden.

60:6 Frage: Welche Stellung hat die Frau im Orient?

60:7 Antwort: Früher befand sich die Frau in einer höchst beklagenswerten Lage, denn im Orient glaubte man, es sei für die Frau am besten, unwissend zu sein. Man hielt es für besser, dass sie weder lesen noch schreiben konnte, damit sie nichts über das Weltgeschehen erfuhr. Man war der Meinung, dass die Frau erschaffen wurde, um Kinder zu erziehen und den Haushaltspflichten nachzukommen. Nach einer Ausbildung zu streben, galt als unkeusch; und so wurden Frauen zu Gefangenen des Haushalts gemacht. Die Häuser hatten nicht einmal Fenster, die sich zur Außenwelt öffneten. Bahá’u’lláh hat diese Vorstellungen zunichtegemacht und die Gleichberechtigung von Mann und Frau verkündet. Er verhalf der Frau zu Ansehen durch das Gebot, dass alle Frauen Bildung erhalten sollen, dass es keinen Unterschied in der Erziehung und Bildung beider Geschlechter geben darf und Mann und Frau die gleichen Rechte genießen. In der Wertschätzung Gottes besteht kein Geschlechterunterschied. Wessen Gedanken rein sind, wer ausgezeichnet erzogen und gebildet ist, wer mehr in seinem Fachgebiet leistet und wer sich durch menschenfreundliche Taten hervortut, hat Anspruch auf alle Rechte und Anerkennung, gleich ob Mann oder Frau, weiß oder schwarz; es gibt keinen wie auch immer gearteten Unterschied. Die Stellung der Frau im Orient hat sich also gewandelt. Heute besuchen Frauen Schulen und Hochschulen, gehen dem regulären Lehrplan nach und werden den Männern Tag für Tag unentbehrlicher und ihnen ebenbürtig. Das ist die derzeitige Lage der Frauen Persiens.

60:8 Frage: In welcher Beziehung stehen Sie zum Stifter Ihres Glaubens? Sind Sie sein Nachfolger, in derselben Weise wie der römische Papst?

60:9 Antwort: Ich bin der Diener Bahá’u’lláhs , des Stifters, und das ist mein Ruhm und meine Ehre. Keine Ehre halte ich für größer als diese, und ich hoffe, dass mein Dienst für Bahá’u’lláh von Ihm angenommen wird. Das ist meine Stufe.

60:10 Frage: Ist es nicht eine Tatsache, dass weltweiter Frieden nicht erreicht werden kann, ehe nicht alle Länder der Welt demokratisch regiert werden?

60:11 Antwort: Es ist ganz klar, dass es in Zukunft in den Ländern der Welt keine Zentralisierung geben wird, egal ob sie konstitutionell-monarchisch, republikanisch oder demokratisch regiert werden. Die Vereinigten Staaten könnten ein Beispiel für eine künftige Regierung sein – das heißt, jede Provinz wird unabhängig sein, aber es wird einen föderalistischen Bund geben, der die Interessen der verschiedenen unabhängigen Staaten schützt. Das muss nicht zwangsläufig eine republikanische oder demokratische Staatsform sein. Die Abschaffung der Zentralisierung, die den Despotismus begünstigt, ist ein Erfordernis unserer Zeit. Das wird zu internationalem Frieden führen. Ebenso wichtig für die Schaffung des Weltfriedens ist das Frauenwahlrecht. Das heißt, Frieden kann verwirklicht werden, wenn zwischen Männern und Frauen völlige Gleichberechtigung hergestellt sein wird, aus dem einfachen Grund, dass im Allgemeinen Frauen niemals Krieg befürworten werden. Frauen werden nicht bereit sein, jenen, für die sie so zärtlich gesorgt haben, zu erlauben, das Schlachtfeld zu betreten. Wenn sie eine Stimme haben, werden sie sich gegen jeden Kriegsanlass aussprechen. Ein weiterer Faktor, der zu universellem Frieden führen wird, ist die Verbindung von Orient und Okzident.

60:12 Frage: Was denken Sie über Reinkarnation?

60:13 Antwort: Das Thema Reinkarnation hat zwei Aspekte. Das eine ist, woran die Inder glauben, und selbst das ist in zwei Teile unterteilt: Reinkarnation und Seelenwanderung. Gemäß der einen Lehre geht die Seele und kehrt dann in bestimmten Reinkarnationen zurück; sie sagen, eine kranke Person sei wegen ihrer Taten in einer früheren Inkarnation krank, und das sei die Bestrafung. Die andere Schule des Hinduismus glaubt, dass der Mensch manchmal als Tier wiederkommt – zum Beispiel als Esel – und das sei die Strafe für frühere Taten. Ich beziehe mich dabei auf die Glaubenslehren in jenem Land, wie sie in den Schulen gelehrt werden. Es gibt eine Wiederkehr des prophetischen Auftrags. Als Jesus Christus von Johannes dem Täufer sprach, erklärte Er, dieser sei Elias. Als Johannes der Täufer gefragt wurde: »Bist du Elias?«, antwortete er: »Nein.« Diese beiden Aussagen scheinen widersprüchlich zu sein, aber in Wirklichkeit widersprechen sie sich nicht. Das Licht ist immer das gleiche Licht. Das Licht, das gestern Abend in dieser Lampe leuchtete, lässt sie auch heute Abend erstrahlen. Das heißt nicht, dass dieselben Lichtstrahlen zurückgekehrt sind, sondern die Eigenschaft des Leuchtens. Das Licht, das sich im Glas gezeigt hat, zeigt sich wieder, sodass wir sagen können, dass das Licht dieses Abends das erneut entzündete Licht des letzten Abends ist. Das betrifft seine Eigenschaften, aber nicht seine frühere Identität. Dies ist unsere Sicht zum Thema Reinkarnation. Wir glauben das, was auch Jesus Christus und alle Propheten geglaubt haben. Zum Beispiel sagt der Báb : »Ich bin die Wiederkunft aller Propheten.« Dies bezieht sich auf die Einheit der prophetischen Kräfte, die Einheit der Macht, die Einheit der Gnadengaben, die Einheit der Ausstrahlung, die Einheit des Ausdrucks, die Einheit der Offenbarung.

60:14 Frage: Wie steht Ihr Glaube zur Familie?

60:15 Antwort: Nach den Lehren Bahá’u’lláhs muss die Familie als menschliche Einheit nach den Regeln der Heiligkeit erzogen werden. Alle Tugenden müssen der Familie nahegebracht werden. Die Unversehrtheit der Familienbande ist stets zu berücksichtigen; die Rechte der Familienmitglieder dürfen nicht übergangen werden. Niemandes Rechte, weder die des Sohnes, noch des Vaters oder der Mutter dürfen übergangen oder willkürlich ausgelegt werden. So, wie der Sohn bestimmte Pflichten gegenüber seinem Vater hat, hat auch der Vater bestimmte Pflichten gegenüber seinem Sohn. Die Mutter, die Schwester und andere Haushaltsmitglieder haben ihre eigenen Vorrechte. All diese Rechte und Vorrechte müssen gewahrt werden, die Einheit der Familie muss jedoch erhalten bleiben. Die Verletzung eines Familienmitglieds soll als Verletzung aller angesehen werden, das Wohl von einem als das Wohl aller, die Auszeichnung eines einzelnen als Auszeichnung aller.

60:16 Frage: In welchem Verhältnis steht die Bahá’í -Lehre zur alten zoroastrischen Religion?

60:17 Antwort: Die Religionen Gottes haben dieselbe Grundlage, aber die später auftretenden Dogmen sind unterschiedlich. Jede der göttlichen Religionen hat zwei Aspekte. Der Erste ist der Wesentliche. Er betrifft die Ethik und die Entwicklung der menschlichen Tugenden. Dieser Aspekt ist allen gemeinsam. Er ist grundlegend. Er ist ein und derselbe. Es gibt darin keinen Unterschied, keine Veränderung. Bezüglich der ethischen Erziehung und der Entwicklung menschlicher Tugenden gibt es keinerlei Unterschied zwischen den Lehren Zarathustras, Jesu und Bahá’u’lláhs . Darin stimmen sie überein, darin sind sie eins. Der zweite Aspekt der göttlichen Religionen ist nicht wesentlich. Er betrifft die menschlichen Bedürfnisse und ändert sich in jedem Zyklus entsprechend den Erfordernissen der Zeit. Zum Beispiel war Scheidung zu Moses Zeiten mit den Bedürfnissen und Verhältnissen vereinbar; Moses führte sie deshalb ein. Aber in der Zeit Christi kamen Scheidungen häufig vor und waren die Ursache des Verfalls; da Scheidung zu dieser Zeit nicht mehr passte, erklärte Er sie für ungesetzlich. Aus ähnlichen Gründen änderte Er auch andere Gesetze. Dabei geht es um Bedürfnisse und Lebensumstände, die mit dem Verhalten der Gesellschaft zusammenhängen; deshalb werden sie entsprechend den Anforderungen der Zeit geändert. Moses hielt sich in der Wüste auf. Da es in der Wüste und Wildnis keine Gefängnisse und keine Mittel zur Wiedergutmachung gab, galt als Gesetz Gottes »Auge um Auge, Zahn um Zahn«. Könnte man das heute anwenden? Wenn jemand das Auge eines anderen zerstört, würdet ihr das Auge des Täters zerstören wollen? Wenn einem Mann die Zähne gebrochen werden oder das Ohr abgeschnitten wird, würdet ihr dann eine entsprechende Verstümmelung seines Angreifers fordern? Das entspräche nicht den Verhältnissen in der heutigen menschlichen Gesellschaft. Wenn ein Mann stiehlt, sollte ihm dann die Hand abgetrennt werden? Diese Strafe war gerecht und richtig im mosaischen Gesetz, aber es passte zur Wüste, wo es keine Gefängnisse und Besserungsanstalten gab wie in späteren, weiter entwickelten Regierungsformen. Heute habt ihr eine Regierung und eine Ordnung, ein Polizeisystem, einen Richter und ein Schwurgerichtsverfahren. Strafen und Strafmaße sind jetzt anders. Darum wird das Unwesentliche, das die einzelnen Gesellschaftsaspekte regelt, gemäß den Erfordernissen der Zeit und der Umstände verändert. Aber die wesentliche Grundlage der Lehren von Moses, Zarathustra, Jesus und Bahá’u’lláh ist identisch, ist eine einzige; es gibt keinerlei Unterschied.

60:18 Frage: Ist Frieden ein erhabeneres Wort als Liebe?

60:19 Antwort: Nein! Liebe ist großartiger als Frieden, denn Frieden beruht auf Liebe. Die Liebe ist die Grundlage des Friedens, und Frieden entsteht aus Liebe. Solange man keine Liebe erlangt, kann es keinen Frieden geben; aber es gibt einen sogenannten Frieden ohne Liebe. Die Liebe, die von Gott kommt, ist das Grundlegende. Diese Liebe ist das Ziel jeder menschlichen Errungenschaft, der Glanz des Himmels, das Licht des Menschen.

60:20 Frage: Könnten Sie uns die Grundsätze Ihres Glaubens nennen?

60:21 Antwort: Erstens: Erforscht die Wahrheit. Der Mensch muss bloße Nachahmung aufgeben und die Wahrheit suchen. Die gegenwärtigen religiösen Ansichten weichen voneinander ab, weil sie Dogmen folgen. Es ist daher nötig, solche Nachahmungen aufzugeben und die Wahrheit zu suchen, die allem zugrunde liegt.

60:22 Zweitens: die Einheit der Menschheit. Alle menschlichen Geschöpfe sind Diener Gottes. Alle sind in das Meer Seiner Gnade getaucht. Der Schöpfer aller ist der eine Gott; der Versorger, der Geber, der Beschützer aller ist ein und derselbe Gott. Er ist gütig zu allen; warum sollten wir herzlos sein? Alle leben unter dem Schirm Seiner Liebe; warum sollten wir einander hassen? Es gibt unwissende Menschen; sie benötigen Erziehung und Bildung. Manche sind wie Kinder; sie müssen bis zur Reife unterrichtet und erzogen werden. Andere sind körperlich, psychisch oder geistig krank; sie müssen behandelt und geheilt werden. Aber alle sind Diener Gottes.

60:23 Drittens: Die Religion muss Liebe zu allen fördern, muss die Ursache von Gemeinschaft, Einheit und Licht sein. Wenn sie zur Ursache von Feindschaft, Blutvergießen und Hass wird, ist ihr Nichtsein besser als ihr Sein, ihre Abwesenheit besser als ihre Anwesenheit. Religion und Wissenschaft stehen in Eintracht und Einklang. Wenn eine Aussage der Religion gegen die Vernunft verstößt und nicht mit der Wissenschaft vereinbar ist, ist sie bloße Einbildung und nicht glaubwürdig.

60:24 Viertens: Gleichberechtigung von Mann und Frau. In jeder Hinsicht sind sie gleichwertig. Die Wirtschaftsgesetze für den menschlichen Lebensunterhalt müssen so umgestaltet werden, dass alle Menschen entsprechend ihrer jeweiligen Verdienste in größtem Glück leben können.

60:25 Fünftens: geistige Gemeinschaft. Die ganze Menschheit muss zu einer geistigen Verbindung gelangen – das heißt, zu einer Vereinigung im Heiligen Geist –, denn patriotische, ethnische und politische Verbindungen nützen nichts. Ihre Erfolge sind dürftig; aber göttliche Verbindung, die geistige Verbindung, stiftet Einheit und Freundschaft zwischen den Menschen. So, wie bisher die materielle Zivilisation ausgebaut wurde, muss nun die göttliche Kultur verbreitet werden. Solange diese beiden nicht in Einklang stehen, wird die Menschheit kein wahres Glück erfahren. Durch rein verstandesmäßige Entwicklung und die Kraft der Vernunft kann der Mensch nicht zu seiner höchsten Stufe gelangen – denn mit dem Verstand allein kann er den durch Religion bewirkten Fortschritt nicht zustande bringen. Die Philosophen in der Vergangenheit mühten sich vergeblich, die Menschheit mittels Verstandesfähigkeiten wiederzubeleben. Sie waren höchstens dazu in der Lage, sich selbst und eine begrenzte Schülerzahl zu erziehen; sie selbst haben ihr Scheitern eingestanden. Daher muss die Menschheit durch den Odem des Heiligen Geistes gestärkt werden, um universelle Bildung und Erziehung zu erhalten. Durch das Einfließen göttlicher Kraft werden alle Nationen und Völker belebt und weltweites Glück ist möglich.

60:26 Das sind einige Grundsätze der Bahá’í .

60:27 Frage: Werden Frauen oder Männer dieser neuen Religion am meisten helfen? Welches Geschlecht wird geeigneter sein?

60:28 Antwort: In Persien haben ihr die Männer mehr geholfen, aber im Westen eher die Frauen. Im Westen haben offenbar die Frauen in der Religion den Vorrang, aber im Osten übertreffen die Männer die Frauen.

60:29 Frage: Was wird die Nahrung des geeinten Volkes sein?

60:30 Antwort: Mit dem Fortschritt der Menschheit wird immer weniger Fleisch gegessen werden, denn die Zähne des Menschen sind anders als die der Fleischfresser. Die Zähne des Löwen zum Beispiel sind Fleischfresserzähne, für das Fressen von Fleisch bestimmt; wenn er kein Fleisch findet, verhungert er. Der Löwe kann nicht grasen, die Form seiner Zähne ist dafür nicht geeignet. Das Verdauungssystem des Löwen kann durch nichts als Fleisch Nährstoffe aufnehmen. Der Adler hat einen krummen Schnabel, dessen unterer Teil kürzer ist als der obere. Er kann keine Körner aufpicken, er kann nicht grasen; deshalb muss er Fleisch zu sich nehmen. Die Haustiere haben Pflanzenfresserzähne, geformt, um Gras zu fressen, woraus ihr Futter besteht. Die Backenzähne des Menschen sind so geformt, dass sie Körner zermahlen können. Die Schneidezähne sind für Früchte usw. Aufgrund der Kauwerkzeuge ist es deshalb ziemlich offensichtlich, dass die Nahrung des Menschen Getreide sein sollte und nicht Fleisch. Wenn die Menschheit weiterentwickelt sein wird, wird der Fleischverzehr allmählich aufhören.

61:0_181 8. Juni 1912

61:0_182 Ansprache in der 309 West Seventy-Eighth Street, New York

61:0_183 Aufzeichnungen von John G. Grundy

61:1 Das Staatswesen braucht heutzutage dringend einen Arzt. Es ist einem menschlichen Körper vergleichbar, der von schweren Krankheiten befallen ist. Ein Arzt stellt die Diagnose und verordnet die Behandlung. Er verschreibt jedoch nichts, bevor er nicht die Diagnose gestellt hat. Die Krankheit, die das Staatswesen befallen hat, ist der Mangel an Liebe und Selbstlosigkeit. In den Herzen der Menschen findet sich keine wirkliche Liebe; in einem solchen Zustand ist keine Heilung, keine Einigung der Menschheit möglich, außer wenn eine Macht ihre Empfänglichkeit erweckt, sodass sich unter den Menschen Einheit, Liebe und Eintracht entwickeln können. Was das Staatswesen heute braucht, ist Liebe und Einheit. Ohne sie kann weder Fortschritt noch Wohlstand erreicht werden. Darum müssen die Freunde Gottes an der Macht festhalten, die diese Liebe und Einheit in den Herzen der Menschenkinder erschaffen wird. Wissenschaft kann die Krankheit des Staatswesens nicht heilen. Wissenschaft kann in den Menschenherzen keine Freundschaft und Verbundenheit erzeugen. Weder Vaterlandsliebe noch Volkszugehörigkeit können Abhilfe schaffen. Es muss allein durch die Freigebigkeit Gottes und die geistigen Gaben erreicht werden, die für diesen Zweck an diesem Tag von Gott herabgesandt wurden. Dies ist ein dringendes Bedürfnis dieser Zeit, und das göttliche Heilmittel steht zur Verfügung. Nur die geistigen Lehren der Religion Gottes können diese Liebe, Einheit und Eintracht in den Menschenherzen schaffen.

61:2 Haltet euch darum an diese von Gott bereitgestellten himmlischen Mittel, sodass durch die Liebe Gottes diese Seelenbande geknüpft, diese Herzensverbindungen verwirklicht werden und das Licht wahrer Einheit durch euch in das ganze Weltall gespiegelt werde. Wenn wir uns nicht fest an diese göttlichen Mittel und Wege halten, wird kein Erfolg möglich sein. Beten wir zu Gott, dass Er unseren Geist beflügle, sodass wir das Kommen Seiner Gnadengaben wahrnehmen; dass Er unsere Augen erleuchte, sodass sie Seine großartige Führung sehen und dass Er unser Gehör darauf einstimme, sich an den himmlischen Melodien des göttlichen Wortes zu erfreuen. Das ist unsere größte Hoffnung. Das ist unser höchstes Ziel.

62:0_184 9. Juni 1912

62:0_185 Ansprache in der Unitarian Church 
Fifteenth Street und Girard Avenue in Philadelphia, Pennsylvania

62:0_186 Aufzeichnungen von Edna McKinney

62:1 Ich bin aus fernen Ländern des Orients gekommen, wo seit jeher die Himmelslichter aufleuchteten, aus jenen Gegenden, wo die Manifestationen Gottes erschienen und der Glanz und die Macht Gottes den Menschen offenbart worden sind. Ziel und Absicht meines Besuches ist es, dass dadurch das Band der Einheit und Einigkeit zwischen Ost und West geknüpft werde, dass göttliche Liebe alle Völker umfasse, göttlicher Glanz beide Kontinente erleuchte und die Gaben des Heiligen Geistes den Körper der Welt beleben mögen. Deshalb flehe ich an der Göttlichen Schwelle, dass Orient und Okzident eins werden, dass die verschiedenen Völker und Religionen sich vereinen und die Seelen verschmelzen wie die Wellen eines Meeres. Mögen sie wie Bäume, Blumen und Rosen werden, die denselben Garten schmücken und verschönern.

62:2 Das Reich Gottes ist eine unteilbare Einheit, gänzlich geheiligt über menschliches Begreifen; denn das verstandesmäßige Wissen über die Schöpfung ist begrenzt, wohingegen das göttliche Fassungsvermögen grenzenlos ist. Wie kann das Begrenzte das Unbegrenzte begreifen? Wir sind der Inbegriff der Armut, während die göttliche Wirklichkeit absoluter Reichtum ist. Wie kann völlige Armut absoluten Reichtum verstehen? Wir sind der Inbegriff der Schwäche, während die göttliche Wirklichkeit absolute Macht ist. Völlige Schwäche kann niemals absolute Macht erlangen oder auch nur begreifen. Die Wesen der Erscheinungswelt, die in Begrenzungen gefangen sind, unterliegen stets dem Wandel und Wechsel der Verhältnisse. Wie können solche Wesen jemals die himmlische, ewige, unveränderliche Wirklichkeit erfassen? Das ist ganz sicher unmöglich, denn wenn wir die erschaffene Welt erforschen, sehen wir, dass der Stufenunterschied solches Wissen verhindert. Eine niedrigere Stufe kann niemals eine höhere Stufe oder ein höheres Reich begreifen. Das Mineral, egal wie weit es voranschreitet, kann niemals das Pflanzenreich erkennen. Wie weit ein Gewächs aus der Pflanzenwelt auch fortschreitet, es kann das Wesen des Tierreichs nicht verstehen – mit anderen Worten, es kann keine Lebenswelt begreifen, die mit Sinneskräften ausgestattet ist. Das Tier mag ein wunderbares Maß an Intelligenz entwickeln, aber es kann niemals die Fähigkeiten der Vorstellung und des bewussten Nachdenkens erlangen, die dem Menschen zu eigen sind. Es ist daher offensichtlich, dass der Stufenunterschied immer ein Hindernis für das Erfassen des Höheren durch das Niedrigere, des Überlegenen durch das Unterlegene ist. Diese Blume, so schön, frisch, aromatisch und zart duftend, kann, auch wenn sie in ihrem eigenen Reich Vollkommenheit erlangt hat, trotzdem die menschliche Wirklichkeit nicht begreifen, kann weder sehen noch hören; darum bleibt ihr die Welt des Menschen verborgen, obwohl beide, der Mensch und sie, ein zufälliges, bedingtes Wesen sind. Der Unterschied liegt in der Stufe. Die Begrenztheit einer niedrigeren Stufe verhindert das Verständnis.

62:3 Da dies so ist, wie kann dann ein menschliches Wesen, das begrenzt ist, den ewigen, verborgenen Schöpfer begreifen? Wie kann der Mensch den allwissenden, allgegenwärtigen Herrn begreifen? Zweifellos kann er es nicht, denn was auch immer der menschliche Geist erfasst, ist die begrenzte Vorstellung eines Menschen, während das göttliche Königreich unbegrenzt und unendlich ist. Aber obwohl die Wirklichkeit des Göttlichen über das Verstehen ihrer Geschöpfe geheiligt ist, hat sie allen Reichen der stofflichen Welt ihre Gaben verliehen, und Beweise geistiger Offenbarung werden in allen Reichen des bedingten Seins bezeugt. Das Licht Gottes erleuchtet die Welt des Menschen, so wie die Sonnenstrahlen herrlich auf die materielle Schöpfung scheinen. Die Sonne der Wahrheit ist eine einzige; ihre Gabe ist eine einzige; ihre Wärme ist eine einzige; ihre Strahlen sind eins. Sie scheint auf die gesamte stoffliche Welt, aber die Fähigkeit, sie zu erfassen, ist je nach Reich verschieden, wobei jedes Reich seinen Fähigkeiten entsprechend das Licht und die Gaben der ewigen Sonne empfängt. Der schwarze Stein empfängt das Licht der stofflichen Sonne, auch die Bäume und Tiere empfangen es. Alle existieren und entwickeln sich durch diese eine Gabe. Die vollkommene Seele des Menschen – das heißt das vollkommene Individuum – ist wie ein Spiegel, in dem sich die Sonne der Wahrheit spiegelt. Die Vollkommenheit, das Abbild und Licht dieser Sonne wurden in diesem Spiegel offenbart; ihre Wärme und ihr Licht manifestieren sich darin, denn in dieser reinen Seele findet die Sonne einen vollkommenen Ausdruck.

62:4 Diese Spiegel sind die Boten Gottes, die uns von Gott erzählen, so wie der materielle Spiegel das Licht der am Himmel sichtbaren Sonnenscheibe reflektiert. Auf diese Weise erscheinen das Bild und der Glanz der Sonne der Wahrheit in den Spiegeln der Manifestationen Gottes. Dies meinte Jesus Christus, als Er erklärte: »Der Vater ist im Sohn«, was heißt, dass die Wahrheit der ewigen Sonne und ihre Herrlichkeit sich in Christus Selbst spiegelte. Es bedeutet nicht, dass die Sonne der Wahrheit von ihrem Ort am Himmel herabgestiegen oder ihr Wesenskern in den Spiegel eingetreten wäre, denn für die göttliche Wirklichkeit gibt es weder Eingang noch Ausgang; es gibt kein Eintreten oder Austreten; sie ist über alle Dinge geheiligt und nimmt immer nur ihre eigene heilige Stufe ein. Wandel und Wechsel betreffen diese ewige Wirklichkeit nicht. Der Übergang von einem Zustand zum anderen ist das Kennzeichen bedingter Daseinsformen.

62:5 Zu einer Zeit, als Krieg und Streit unter den Völkern vorherrschten, als Feindschaft und Hass Sekten und Konfessionen trennten und menschliche Gegensätze besonders ausgeprägt waren, erschien Bahá’u’lláh am Horizont des Ostens und verkündete die Einheit Gottes und die Einheit der Menschheit. Er verbreitete die Lehre, dass alle Menschen Diener eines einzigen Gottes sind, dass alle durch die Gnade des einen Schöpfers ins Dasein gekommen sind, dass Gott zu allen gütig ist, sie alle ernährt, aufzieht und beschützt, für alle sorgt und Seine Liebe und Sein Erbarmen sich auf alle Menschen und alle Völker erstrecken. Da Gott liebevoll ist, warum sollten wir ungerecht und herzlos sein? Da Gott Treue und Barmherzigkeit erweist, warum sollten wir Feindschaft und Hass zeigen? Sicherlich ist die göttliche Vorgehensweise perfekter als menschliches Planen und menschliche Theorien; egal wie weise und klug der Mensch werden mag, er kann niemals eine Vorgehensweise ersinnen, die der Vorgehensweise Gottes überlegen ist. Deshalb müssen wir nach dem Vorbild Gottes handeln, alle Menschen lieben und gerecht und gütig zu jedem menschlichen Geschöpf sein. Wir müssen alle Menschen als Blätter, Zweige und Früchte eines einzigen Baumes betrachten, als Kinder eines einzigen Haushalts, denn alle sind die Nachkommen Adams. Wir sind Wellen eines einzigen Meeres, Gräser derselben Wiese, Sterne am selben Himmel und wir finden Obhut beim allumfassenden göttlichen Beschützer. Wenn jemand krank ist, muss er behandelt werden; die Unwissenden müssen geschult werden; die Schlafenden müssen aufgeweckt werden; die Toten müssen wieder mit Leben erfüllt werden. Das sind Grundsätze aus den Lehren Bahá’u’lláhs .

62:6 Mit der Verkündigung der Einheit der Menschheit lehrte Er, dass Männer und Frauen vor Gott gleich sind und kein Unterschied zwischen ihnen gemacht werden darf. Der einzige Unterschied zwischen ihnen ist der Mangel an Erziehung und Bildung. Wenn die Frau die gleichen Bildungschancen bekommt, werden Unterscheidung und Geringschätzung verschwinden. Die Menschenwelt hat sozusagen zwei Flügel: Der eine ist weiblich, der andere männlich. Wenn ein Flügel schwach ist, kann der starke und vollendete Flügel allein nicht fliegen. Die Menschenwelt hat zwei Hände. Wenn eine schwach ist, ist die tüchtige Hand eingeschränkt und nicht in der Lage, ihre Aufgaben zu erfüllen. Gott ist der Schöpfer der Menschheit. Er hat beide Geschlechter mit Vortrefflichkeiten und Verstand ausgestattet, ihnen Körperteile und Sinnesorgane gegeben, ohne Spezialisierung oder Unterscheidung hinsichtlich Über- oder Unterlegenheit. Warum also sollte man denken, die Frau sei weniger wert? Das entspricht nicht dem Plan und der Gerechtigkeit Gottes. Er hat sie gleich erschaffen; nach Seiner Einschätzung spielt das Geschlecht keine Rolle. Wessen Herz rein und wessen Taten vollendet sind, ist Gott willkommen, sei es Mann oder Frau. In der Geschichte waren oft Frauen der Stolz der Menschheit – zum Beispiel Maria, die Mutter Jesu. Sie war die Ehre der Menschheit. Maria Magdalena, Ásíyih , die Tochter des Pharao, Sarah, die Frau Abrahams, und unzählige andere haben der Menschheit durch ihre Vortrefflichkeit Ehre gebracht. An diesem Tag gibt es Frauen unter den Bahá’í , die die Männer weit überragen. Sie sind weise, talentiert, gebildet, fortschrittlich, höchst intelligent und das Licht der Welt. Sie übertreffen Männer an Mut. Wenn sie in Versammlungen sprechen, hören die Männer mit großem Respekt zu. Zudem ist die Erziehung und Bildung der Frauen von größerer Bedeutung als die der Männer, denn sie sind die Mütter der Menschheit, und die Kinder werden von Müttern erzogen. Die Mütter sind die ersten Lehrerinnen der Kinder. Daher müssen sie gut ausgebildet sein, um sowohl Söhne als auch Töchter entsprechend erziehen zu können. In den Schriften Bahá’u’lláhs gibt es viele diesbezügliche Vorgaben.

62:7 Er forderte den gleichen Bildungsweg für Mann und Frau. Töchter und Söhne müssen den gleichen Lehrplan durchlaufen und dadurch die Einheit der Geschlechter fördern. Wenn alle Menschen die gleichen Bildungschancen haben und die Gleichberechtigung von Mann und Frau verwirklicht ist, werden die Kriegsgrundlagen völlig vernichtet. Ohne Gleichberechtigung ist dies unmöglich, weil alle trennenden Unstimmigkeiten und Unterscheidungen zu Zwietracht und Streit führen. Die Gleichberechtigung von Mann und Frau trägt zur Abschaffung von Krieg bei, denn Frauen werden niemals bereit sein, ihn zu billigen. Mütter werden ihre Söhne nicht auf dem Schlachtfeld als Opfer hergeben, nachdem sie sie von klein auf zwanzig Jahre lang umsorgt und umhegt haben, gleichgültig, welche Sache die Söhne verteidigen sollen. Es besteht kein Zweifel, dass Krieg unter den Menschen gänzlich aufhören wird, sobald Frauen gleiche Rechte erhalten.

62:8 Bahá’u’lláh verkündete die grundlegende Einheit der Religion. Er lehrte, dass die Wahrheit nur eine ist und nicht vielfach, dass sie allen göttlichen Geboten zugrunde liegt und dass die Grundlage aller Religionen daher dieselbe ist. Nach und nach haben sich bestimmte Ausprägungen und Abwandlungen herausgebildet. Da sie voneinander abweichen, führen sie zu Konflikten zwischen den Religionsanhängern. Wenn wir diese Verfälschungen beiseite lassen und uns an die wesentliche Wahrheit halten, die unseren Überzeugungen zugrunde liegt, schaffen wir eine Basis für Einigkeit, denn diese Wahrheit ist eine einzige und nicht vielfach.

62:9 Ein weiterer Grundsatz der Lehren Bahá’u’lláhs ist die Vereinbarkeit von Wissenschaft und Religion. Die Religion muss einer Analyse durch die Vernunft standhalten. Sie muss mit wissenschaftlichen Erkenntnissen und Beweisen in Einklang stehen, damit die Wissenschaft die Religion anerkennt und die Religion die Wissenschaft bestärkt. Beide sind in Wirklichkeit untrennbar miteinander verschmolzen und verbunden. Wenn die Aussagen und Lehren der Religion sich als unvernünftig erweisen und der Wissenschaft widersprechen, sind sie das Ergebnis von Aberglauben und Einbildung. In der Vergangenheit sind unzählige derartige Doktrinen und Glaubenslehren entstanden. Nehmen wir den Aberglauben und die Mythen der Römer, Griechen und Ägypter; sie standen alle im Widerspruch zur Religion und zur Wissenschaft. Es ist jetzt offensichtlich, dass die Glaubensvorstellungen dieser Völker Aberglauben waren, aber zu ihrer Zeit hielt man äußerst hartnäckig an ihnen fest. So war einer der vielen ägyptischen Götzen für jene Menschen ein verbürgtes Wunder, obwohl er in Wirklichkeit ein Stück Stein war. Da die Wissenschaft die Erschaffung eines Gesteinsstücks durch ein Wunder sowie dessen wundersame Eigenschaften nicht bestätigen kann, muss der Glaube daran Aberglaube gewesen sein. Es ist jetzt offensichtlich, dass es Aberglaube war. Deshalb müssen wir solche Überzeugungen vollkommen ablegen und die Wahrheit erforschen. Das, was sich als wahr und mit der Vernunft vereinbar herausstellt, muss akzeptiert werden, und was Wissenschaft und Vernunft nicht bestätigen können, muss als Verfälschung ohne Bezug zur Wirklichkeit abgelehnt werden. Dann werden Glaubensunterschiede verschwinden. Alle werden zu einer einzigen Familie, einem einzigen Volk werden und bei allen Menschen wird sich die gleiche Aufnahmefähigkeit für die göttliche Freigebigkeit und Erziehung erweisen.

62:10 O Du vergebender Herr! Du bist aller Deiner Diener Zuflucht. Du kennst die Geheimnisse und bist aller Dinge gewahr. Wir alle sind hilflos, Du aber bist der Machtvolle, der Allmächtige. Wir alle sind Sünder, Du aber bist der Vergeber der Sünden, der Barmherzige, der Mitleidvolle. O Herr! Sieh nicht auf unsere Fehler. Verfahre mit uns nach Deiner Gnade und Großmut. Groß ist die Zahl unserer Mängel, doch unendlich ist das Meer Deiner Vergebung. Schlimm ist unsere Schwäche, doch Deine Hilfe und Dein Beistand sind offensichtlich. Darum stärke und festige uns. Mache uns fähig, zu vollbringen, was Deiner heiligen Schwelle würdig ist. Erleuchte unsere Herzen, verleihe uns scharfe Augen und aufmerksame Ohren. Erwecke die Toten und heile die Kranken. Verleihe den Armen Wohlstand, den Furchtsamen Frieden und Sicherheit. Nimm uns auf in Dein Reich und erleuchte uns mit dem Lichte der Führung. Du bist der Starke, der Allmächtige. Du bist der Freigebige. Du bist der Sanftmütige. Du bist der Gütige.

63:0_187 9. Juni 1912

63:0_188 Ansprache im Baptisten-Tempel 
Broad and Berks Street, Philadelphia, Pennsylvania

63:0_189 Aufzeichnungen von Edna McKinney

63:1 Es freut mich sehr, heute Abend hier zu sein. Dies ist ein wirklich hochgeistiges Treffen. Ich nehme den Wohlgeruch des himmlischen Königreichs bei Ihnen wahr – Hingabe an Gott, aufrichtige Absichten und geistige Liebe. Das ist höchst erfreulich!

63:2 Seit der Erschaffung Adams bis zum heutigen Tag hat es für die Menschheit zwei Wege gegeben: den naturbezogenen oder materialistischen und den religiösen oder spirituellen. Der erste Weg, der der Natur, ist der Weg des Tierreiches. Das Tier handelt in Übereinstimmung mit den Erfordernissen der Natur, es folgt seinen eigenen Instinkten und Begierden. Was auch immer sein Antrieb und seine Vorlieben sein mögen, es hat die Freiheit, sie auszuleben; dennoch ist es ein Gefangener der Natur. Es kann nicht im Geringsten von dem Weg abweichen, den die Natur festgelegt hat. Jegliche Aufnahmefähigkeit für Geistiges fehlt ihm völlig; es weiß nichts von der göttlichen Religion oder vom Reich Gottes. Das Tier besitzt weder Vorstellungsvermögen noch bewussten Verstand; es ist ein Gefangener der Sinne und all dessen beraubt, was darüber hinaus geht. Es ist dem unterworfen, was das Auge sieht, das Ohr hört, die Nase riecht, der Geschmack empfindet und der Tastsinn verrät. Diese Sinneswahrnehmungen passen zum Tier und genügen ihm. Was aber außerhalb der Sinneswahrnehmung liegt – die Erscheinungswelt, durch die der bewusste Weg zum Reich Gottes führt, die Welt der Geistigkeit und der göttlichen Religion –, davon weiß das Tier absolut nichts, denn auch auf seiner höchsten Entwicklungsstufe ist es ein Gefangener der Natur.

63:3 Es ist sehr befremdlich, dass die heutigen Materialisten stolz auf ihre angeborenen Instinkte und ihre Unfreiheit sind. Sie behaupten, dass nichts geglaubt und akzeptiert werden darf außer dem, was erfahrbar oder greifbar ist. Nach ihren eigenen Aussagen sind sie Gefangene der Natur und wissen nichts über die geistige Welt, das Reich Gottes und die Gaben des Himmels. Wenn das ein besonderer Vorzug ist, dann hat das Tier ihn im höchsten Maß erreicht, denn das Tier weiß absolut nichts über das Reich des Geistes und hat keinen Zugang zur inneren Welt der bewussten Erkenntnis. Das Tier würde dem Materialisten in der Ablehnung all dessen, was außerhalb der Sinne liegt, zustimmen. Wenn wir annehmen, es sei ein Vorzug, auf die Ebene der Sinne beschränkt zu sein, dann stünde das Tier über dem Menschen, denn ihm fehlt komplett das, was über die Sinnesebene hinausgeht, und es nimmt das Reich Gottes und seine Zeichen nicht wahr, während Gott in den Menschen eine grenzenlose Kraft gelegt hat, mit deren Hilfe er die Welt der Natur beherrschen kann.

63:4 Denken Sie darüber nach, wie alle anderen Dinge und Wesen der Erscheinungswelt Gefangene der Natur sind. Die Sonne, dieser gewaltige Mittelpunkt unseres Sonnensystems, die riesigen Sterne und Planeten, die hoch aufragenden Berge, selbst die Erde und ihre Reiche des Lebens unterhalb der menschlichen Stufe – sie alle sind Gefangene der Natur, mit Ausnahme des Menschen. Kein anderes Geschöpf kann sich auch nur im Geringsten den Naturgesetzen widersetzen. Die Sonne in ihrer Pracht und Größe, Millionen von Meilen von der Erde entfernt, wird auf ihrer Bahn im Orbit festgehalten, eine Gefangene der universell gültigen Naturgesetze. Der Mensch ist jedoch Herrscher über die Natur. Nach den Naturgesetzen und ihren Beschränkungen sollte er auf der Erde bleiben, aber seht, wie er diese Regel bricht und sich in Flugzeugen hoch über die Berge erhebt. Er kreuzt mit Schiffen auf dem Ozean und taucht in Unterseebooten in seine Tiefen. Der Mensch macht die Natur zu seiner Dienerin; beispielsweise zähmt er die mächtige Energie der Elektrizität und sperrt sie zu seinem Nutzen in eine kleine Lampe. Aus dem Osten spricht er durch einen Draht mit dem Westen. Er kann seine Stimme in einem Grammophon speichern und aufbewahren. Obgleich ein Erdenbewohner, durchdringt er doch die Geheimnisse unvorstellbar weit entfernter Sternenwelten. Er findet im Schoß der Erde verborgene Güter, legt Schätze frei, durchschaut die Geheimnisse der stofflichen Welt und bringt ans Licht, was nach den streng gehüteten Gesetzen der Natur verborgen, unbekannt und unergründlich bleiben sollte. Durch seine innere Vorstellungskraft bringt der Mensch diese Wahrheiten von der unsichtbaren auf die sichtbare Ebene. Dies steht im Gegensatz zu den Naturgesetzen.

63:5 Das verdeutlicht, dass der Mensch über die Domäne der Natur herrscht. Die Natur ist träge, der Mensch schreitet voran. Die Natur hat kein Bewusstsein, der Mensch ist damit begabt. Die Natur hat keinen Willen und funktioniert durch Zwang, während der Mensch einen mächtigen Willen besitzt. Die Natur ist unfähig, Geheimnisse und Wahrheiten zu entdecken, während der Mensch eigens dazu befähigt ist. Die Natur ist nicht in Kontakt mit dem Reich Gottes; der Mensch ist auf Seine Zeichen eingestimmt. Die Natur weiß nichts von Gott; der Mensch ist sich Seiner bewusst. Der Mensch erwirbt göttliche Tugenden; der Natur sind sie versagt. Der Mensch kann willentlich von seinen Lastern ablassen; die Natur hat keine Macht, den Einfluss ihrer Instinkte zu verändern. Alles in allem ist es offensichtlich, dass der Mensch edler und erhabener ist, dass in ihm eine geistige Kraft existiert, die über die Natur hinausgeht. Er hat Bewusstsein, Willen, Gedächtnis, Denkvermögen, göttliche Eigenschaften und Tugenden, von denen die Natur gänzlich ausgeschlossen ist. So steht der Mensch aufgrund der geistigen und himmlischen Kraft, die ihm innewohnt und in ihm offenbar ist, auf einer höheren und edleren Stufe.

63:6 Wie seltsam erscheint es da, dass der Mensch trotz dieser ihm geschenkten geistigen Macht auf eine Ebene unterhalb seiner eigenen hinabsteigen will und erklärt, er sei nicht größer als das, was deutlich niedriger ist als sein wahrer Rang. Gott hat in ihm einen so bewussten Geist geschaffen, dass er das wunderbarste unter allen erschaffenen Wesen ist. Wenn er diese Vorzüge missachtet, steigt er auf die materielle Ebene hinab, sieht in der Materie die beherrschende Kraft des Seins und leugnet, was über sie hinausgeht. Ist das ein Vorzug? Es ist ganz und gar tierisch, denn das Tier bringt nichts darüber hinaus zustande. So gesehen ist das Tier in Wahrheit der größere Philosoph, da es vom Reich Gottes keine Ahnung hat, keine spirituelle Empfänglichkeit besitzt und nichts von der himmlischen Welt weiß. Soweit ein Blick auf den Weg der Natur.

63:7 Der zweite Weg ist der Weg der Religion, der Pfad des göttlichen Königreichs. Dazu gehören die Entwicklung lobenswerter Eigenschaften, himmlische Erleuchtung und rechtschaffene Taten in der Menschenwelt. Dieser Weg trägt zum Fortschritt und zur Erbauung der Welt bei. Er ist die Quelle menschlicher Erleuchtung, der Erziehung und der Weiterentwicklung der Ethik – der Magnet für die Liebe Gottes, weil er uns das Wissen über Gott vermittelt. Das ist der Pfad der heiligen Manifestationen Gottes; denn Sie sind in Wahrheit die Grundlage der göttlichen Religion der Einheit. Auf diesem Weg gibt es weder Wechsel noch Wandel. Er ist die Ursache für die Veredelung der Menschen, die Aneignung himmlischer Tugenden und die Erleuchtung der Menschheit.

63:8 Doch leider ist die Menschheit völlig in blinde Nachahmung und bloße Einbildungen verstrickt, obwohl die Wahrheit der göttlichen Religion immer dieselbe geblieben ist. Abergläubische Vorstellungen haben die grundlegende Wahrheit verdeckt, die Welt hat sich verfinstert und das Licht der Religion ist nicht zu sehen. Dieses Dunkel führt zu Zwist und Streit. Es gibt vielerlei Riten und Dogmen, deshalb ist unter den religiösen Systemen Zwietracht entstanden, obwohl Religion zur Vereinigung der Menschheit bestimmt ist. Wahre Religion ist die Quelle von Liebe und Einvernehmen zwischen den Menschen und bewirkt die Entfaltung lobenswerter Eigenschaften; aber die Menschen halten sich an Fälschungen und Nachahmungen und missachten die einende Wahrheit; so bringen sie sich um das strahlende Licht der Religion. Sie folgen dem Aberglauben, den sie von ihren Vätern und Vorfahren übernommen haben. Das hat ein solches Ausmaß angenommen, dass sie das himmlische Licht der göttlichen Wahrheit beseitigt haben und in der Finsternis ihrer blinden Nachahmungen und Einbildungen verharren. Was eigentlich Leben hervorbringen sollte, führt jetzt zum Tod; was Wissen beweisen sollte, ist jetzt ein Ausdruck der Unwissenheit; was zur Erhabenheit der menschlichen Natur beitrug, führt jetzt zu ihrer Erniedrigung. So wurde die Welt der religiösen Menschen immer enger und dunkler und der Einflussbereich der Materialisten hat sich ausgedehnt und erweitert, denn die Anhänger der Religionen haben sich an Nachahmungen und Fälschungen gehalten und dabei die Heiligkeit und Wahrheit der Religion ignoriert und verworfen. Wenn die Sonne untergeht, beginnt der Flug der Fledermäuse. Sie kommen hervor, weil sie Geschöpfe der Nacht sind. Wenn das Licht der Religion nur noch schwach leuchtet, erscheinen die Materialisten. Sie sind die Fledermäuse der Nacht. Mit dem Niedergang der Religion kommt ihre aktive Zeit; sie suchen den Schatten auf, wenn sich die Welt verdunkelt und von Wolken bedeckt wird.

63:9 Bahá’u’lláh hat sich vom östlichen Horizont aus erhoben. Wie die Herrlichkeit der Sonne ist Er in die Welt gekommen. Er spiegelte die Wahrheit der göttlichen Religion, vertrieb die Finsternis blinder Nachahmungen, legte die Grundlage neuer Lehren und erweckte die Welt zu neuem Leben.

63:10 Die erste Lehre Bahá’u’lláhs ist das Erforschen der Wahrheit. Der Mensch muss eigenständig die Wahrheit suchen und sich nicht länger an Nachahmungen und Überlieferungen klammern. Da sich die Völker der Welt an Nachahmungen anstatt an die Wahrheit halten und da es viele verschiedene Nachahmungen gibt, führten die Glaubensunterschiede zu Kampf und Krieg. Solange es diese Nachahmungen gibt, ist die Einheit der Menschheit nicht erreichbar. Darum müssen wir die Wahrheit erforschen, damit ihr Licht die Wolken und die Finsternis vertreiben kann. Die Wahrheit ist eine einzige Wahrheit; man kann sie nicht teilen oder vervielfältigen. Wenn die Völker der Welt die Wahrheit erforschen, werden sie einer Meinung sein und sich vereinen. Viele Menschen und Sekten in Persien haben mittels der Führung und Lehre Bahá’u’lláhs die Wahrheit gesucht. Sie wurden vereint und leben jetzt in Einvernehmen und Liebe; bei ihnen gibt es nicht mehr die geringste Spur von Feindschaft und Streit.

63:11 Die Juden erwarteten voller Hingabe, mit Herz und Seele das Erscheinen des Messias, aber weil sie in blinder Nachahmung versunken waren, glaubten sie nicht an Jesus Christus, als Er erschien. Letztlich erhoben sie sich gegen Ihn, verfolgten Ihn sogar und vergossen Sein Blut. Hätten sie die Wahrheit erforscht, so hätten sie den ihnen verheißenen Messias angenommen. Diese blinden Nachahmungen und übernommenen Vorurteile bewirkten immer nur Bitterkeit und Hass und erfüllten die Welt mit der Dunkelheit und Gewalttätigkeit des Krieges. Deshalb müssen wir die zugrunde liegende Wahrheit suchen, um uns von solchen Zuständen zu befreien und dann mit leuchtendem Antlitz den Pfad zum Reich Gottes zu finden.

63:12 Die zweite Lehre Bahá’u’lláhs betrifft die Einheit der Menschheit. Alle sind Diener Gottes und Mitglieder einer einzigen menschlichen Familie. Gott hat alle erschaffen und alle sind Seine Kinder. Er erzieht alle, nährt alle, sorgt für alle und ist gütig zu allen. Warum sollten wir ungerecht und lieblos sein? Dies ist der Weg Gottes, das Licht, das die ganze Welt erleuchtet. Seine Sonne schenkt allen freigebig ihren Glanz; Seine Wolken senden Regen ohne Unterscheidung oder Bevorzugung herab; Seine Brisen erfrischen die ganze Erde. Offensichtlich ist die Menschheit ohne Ausnahme unter Seiner Gnade und Seinem Schutz geborgen. Einige sind mängelbehaftet; sie müssen vervollkommnet werden. Die Unwissenden müssen unterrichtet, die Kranken geheilt, die Schläfer geweckt werden. Das Kind darf nicht unterdrückt oder getadelt werden, weil es unentwickelt ist; es muss geduldig erzogen und ausgebildet werden. Die Kranken dürfen nicht wegen ihrer Krankheit benachteiligt werden; vielmehr müssen wir Mitleid mit ihnen haben und für ihre Heilung sorgen. Kurzum, die alten Zustände der Feindseligkeit, der Intoleranz und des Hasses zwischen den religiösen Systemen müssen beseitigt und die neuen Zustände der Liebe, des Einvernehmens und der geistigen Gemeinschaft müssen zwischen ihnen hergestellt werden.

63:13 Die dritte Lehre Bahá’u’lláhs besagt, dass Religion eine Quelle der Freundschaft, die Ursache für Einheit und für die Nähe Gottes zu den Menschen sein muss. Wenn sie Hass und Streit hervorruft, dann ist Religionslosigkeit offensichtlich vorzuziehen und ein Mensch ohne Religion ist besser als einer, der sich zu ihr bekennt. Nach Gottes Willen und Absicht sollte Religion die Ursache für Liebe und Einvernehmen sein, ein verbindendes Element, um die gesamte Menschheit zu vereinen, denn sie ist eine Botschaft des Friedens und des Wohlwollens von Gott an die Menschen.

63:14 Die vierte Lehre Bahá’u’lláhs ist der Einklang von Religion und Wissenschaft. Gott hat den Menschen mit Verstand und Vernunft begabt, weshalb dieser gefordert ist, die hinter den Fragen und Lehrsätzen liegende Wahrheit herauszufinden. Wenn religiöse Überzeugungen und Ansichten wissenschaftlichen Maßstäben widersprechen, sind sie nichts als Aberglaube und Einbildung; denn das Gegenteil von Wissen ist Unwissenheit, und das Kind der Unwissenheit ist der Aberglaube. Zweifellos müssen wahre Religion und Wissenschaft in Einklang stehen. Wenn etwas völlig widersinnig ist, dann ist es unmöglich, daran zu glauben und darauf zu vertrauen, und nichts anderes als Wankelmut und Unentschlossenheit sind das Ergebnis.

63:15 Bahá’u’lláh lehrte auch, dass Vorurteile – ob religiös, ethnisch, patriotisch oder politisch – die Grundlagen der menschlichen Entwicklung zerstören. Vorurteile jeglicher Art zerstören Glück und Wohlfahrt der Menschen. Solange sie nicht ausgeräumt sind, kann sich die Menschheit nicht weiterentwickeln. Dennoch sind rassistische, religiöse und nationalistische Vorbehalte überall zu beobachten. Seit Tausenden von Jahren wird die Menschheit von Vorurteilen aufgewühlt und verstört. Solange sie weiterbestehen, werden Krieg, Feindseligkeit und Hass andauern. Wenn wir also Frieden schaffen wollen, müssen wir dieses Hindernis beseitigen, andernfalls sind Eintracht und Ruhe nicht zu erreichen.

63:16 Sechstens brachte Bahá’u’lláh Leitlinien und Lehren für eine Neuordnung der Wirtschaft. Er hat Verordnungen offenbart, die die Wohlfahrt der Staatengemeinschaft sichern. So, wie der Reiche ein unbeschwertes Leben im Luxus genießt, muss auch der Arme ein Zuhause haben und seinen Bedürfnissen entsprechend mit einem Lebensunterhalt und Annehmlichkeiten versorgt werden. Diese Neuordnung der Sozialwirtschaft ist von größter Bedeutung, da sie die Stabilität der Menschenwelt sicherstellt, und solange dies nicht erfolgt, sind Glück und Gedeihen unmöglich.

63:17 Siebtens lehrte Bahá’u’lláh , dass ein einheitlicher Menschenrechtsstandard anerkannt und angenommen werden muss. In den Augen Gottes sind alle Menschen gleich; keine Seele genießt eine Sonderstellung oder einen Vorrang unter der Herrschaft Seiner Gerechtigkeit und Seiner Rechtsnormen.

63:18 Achtens: Erziehung ist wesentlich, und alle Standards für Bildung und Unterricht sollten überall auf der Welt in Einklang gebracht werden. Es sollte ein weltweiter Lehrplan eingeführt werden, und die ethischen Grundlagen sollten die gleichen sein.

63:19 Neuntens: Eine Weltsprache sollte angenommen und in allen Schulen und Institutionen der Welt unterrichtet werden. Ein von den nationalen Bildungseinrichtungen ernanntes Komitee sollte eine geeignete Sprache für die internationale Kommunikation auswählen. Alle müssen diese Sprache erlernen. Dies ist eine der wichtigen Voraussetzungen, um zur Einheit der Menschheit zu gelangen.

63:20 Zehntens betonte Bahá’u’lláh die Gleichberechtigung von Mann und Frau und führte sie ein. Verschiedene Geschlechter gibt es nicht nur bei Menschen; es gibt sie überall im Tier- und Pflanzenreich – aber ohne dass ein Geschlecht bevorzugt wird. Im Pflanzenreich gibt es völlige Gleichwertigkeit zwischen männlichen und weiblichen Exemplaren. Ebenso besteht Gleichberechtigung im Tierreich; alle stehen unter dem Schutz Gottes. Geziemt es dem Menschen, dass er, das edelste Geschöpf, eine solche Unterscheidung trifft und darauf besteht? Dass die Frau nicht vorankam und ihre Fähigkeiten nicht ausschöpfte, lag an der fehlenden Bildungs- und Chancengleichheit. Hätte man ihr die gleichen Rechte zugestanden, wäre sie zweifellos in ihren Fähigkeiten und ihrem Leistungsvermögen dem Manne ebenbürtig. Das Glück der Menschheit wird Wirklichkeit, wenn Frauen und Männer gleichberechtigt zusammenwirken und voranschreiten, denn jeder ist Ergänzung und Helfer des anderen.

63:21 Die Menschheit kann nicht allein durch körperliche Kräfte und intellektuelle Leistungen vorankommen; entscheidend ist vielmehr der Heilige Geist. Der göttliche Vater muss der Menschenwelt helfen, zur Reife zu gelangen. Der Körper des Menschen braucht körperliche und geistige Energie, aber seine Seele braucht die Belebung und Stärkung durch den Heiligen Geist. Ohne seinen Schutz und seine Belebung würde die Menschenwelt ausgelöscht. Jesus Christus sagte: »Lass die Toten ihre Toten begraben.« Er sagte auch: »Was aus dem Fleisch geboren ist, ist Fleisch; und was aus dem Geist geboren ist, ist Geist.« Nach den Worten Christi ist also offensichtlich, dass der menschliche Geist, der nicht durch die Gegenwart des Heiligen Geistes gestärkt wird, tot ist und durch eben diese göttliche Macht wiederbelebt werden muss; anders kann der Mensch, obwohl er materiell eine hohe Stufe erreicht hat, keinen vollständigen Fortschritt erreichen.

64:0_190 11. Juni 1912

64:0_191 Ansprache in der offenen Ausschusssitzung 
Haus von Herrn und Frau Edward B. Kinney 
780 West End Avenue, New York

64:0_192 Aufzeichnungen von Howard MacNutt

64:1 Ich hoffe, dass die Treffen des Bahá’í -Rates in New York so werden, als würden die Höchsten Heerscharen selbst zusammenkommen. Wenn ihr zusammenkommt, müsst ihr das Licht des Himmelreichs widerspiegeln. Lasst eure Herzen wie Spiegel sein, in denen der Glanz der Sonne der Wahrheit zu sehen ist. Jedes Herz muss wie ein Telegraphenanschluss sein – ein Ende des Anschlusskabels ist mit der Seele verbunden, das andere mit den Höchsten Heerscharen –, damit Inspiration aus dem Königreich Abhá herabkommen kann und die Fragen, die die Wirklichkeit betreffen, diskutiert werden können. Dann werden die Meinungen mit der Wahrheit übereinstimmen; Tag für Tag wird es Fortschritte geben und die Treffen werden immer strahlender und geistiger werden. Voraussetzung dafür sind Einheit und Einigkeit. Je vollendeter Liebe und Einigkeit sind, desto mehr göttliche Bestärkungen und Beistand der Gesegneten Vollkommenheit werden herabkommen. Möge dies ein göttliches Treffen werden, und mögen unermessliche Segnungen auf euch herabkommen. Bemüht euch von ganzem Herzen und mit eurer ganzen Lebenskraft, dass Einheit und Liebe kontinuierlich wachsen. Orientiert euch bei euren Beratungen an der Wahrheit, ohne auf eurer Meinung zu beharren. Niemand sollte nur die eigene Meinung verfechten und auf ihr bestehen; vielmehr sollte jeder mit größter Liebe und Kameradschaft die Tatsachen prüfen. Beratet über jede Angelegenheit und wenn jemand den Standpunkt der Wahrheit selbst vertritt, wird das für alle annehmbar sein. Dann wird geistige Einheit unter Euch wachsen, individuelle Erleuchtung wird zunehmen, ihr werdet noch glücklicher und zufriedener sein und ihr werdet dem Reiche Gottes immer näher kommen.

65:0_193 11. Juni 1912

65:0_194 Ansprache in der 309 West Seventy-Eighth Street, New York

65:0_195 Aufzeichnungen von Howard MacNutt

65:1 Wir sind gerade von einem Besuch in Philadelphia zurückgekehrt, wo wir zweimal übernachtet und in zwei großen Kirchen gesprochen haben. Das Wetter war unfreundlich und hat meine Gesundheit angegriffen. Dieses Reisen hierhin und dorthin hat einen einzigen Zweck: das Licht der Wahrheit in dieser dunklen Welt zu verbreiten. In meinem Alter ist das Reisen beschwerlich. Manchmal lasten die Anstrengungen schwer auf mir, aber aus Liebe zu den Freunden Gottes und in dem Wunsch, mich auf dem Pfade Gottes zu opfern, nehme ich sie freudig auf mich. Der Zweck ist das erreichte Ziel – die Liebe und Einheit unter den Menschen. Denn die Welt ist verdunkelt durch Zwietracht und Selbstsucht, die Herzen sind nachlässig, die Seelen sind von Gott und Seinen himmlischen Gaben abgeschnitten. Der Mensch ist versunken in den Angelegenheiten dieser Welt. Seine Absichten, Ziele und Erfolge sind vergänglich, während Gott für ihn unsterbliche Errungenschaften wünscht. In seinem Herzen ist kein Gedanke an Gott. Er hat seinen Anteil und sein Geburtsrecht an göttlicher Geistigkeit aufgegeben. Begierde und Leidenschaft haben ihm wie zwei unkontrollierbare Pferde die Zügel entrissen und galoppieren wie toll in der Wildnis herum. Das ist die Ursache für den Niedergang der Menschheit. Das ist die Ursache der Rückentwicklung zu den Begierden und Leidenschaften des Tierreichs. Statt göttlichen Fortschritts finden wir die Fesseln sinnlicher Verhaftung und die Entwertung himmlischer Tugenden der Seele vor. Durch die Hingabe an die fleischliche, sterbliche Welt sinkt das menschliche Feingefühl auf die Ebene des Animalischen.

65:2 Wonach trachtet das Tier? Fressen, trinken, umherstreifen und schlafen. Darauf ist das Sinnen und Trachten der Tiere beschränkt. Sie sind in den Fesseln dieser Begierden gefangen. Der Mensch wird deren Gefangener und Sklave, wenn sein größtes Verlangen auf nichts Höheres gerichtet ist als auf sein Wohlergehen in dieser Welt der Sinne. Bedenkt, wie schwierig es für den Menschen ist, in dieser sterblichen Welt Vergnügen und Glück zu erlangen. Wie einfach ist es für das Tier! Schaut auf die Wiesen und Blumen, Felder und Bäche, Wälder und Berge. Die grasenden Tiere, die Vögel der Luft, die Fische erleiden weder Mühsal noch Entbehrungen; sie säen nicht, noch sorgen sie sich um die Ernte; sie haben keine Befürchtungen in Bezug auf Geschäfte oder Politik – keinerlei Ärger oder Sorgen. Alle Felder und Gräser, alle Obstwiesen, alles Getreide, alle Berghänge und Flüsse mit bekömmlichem Wasser gehören ihnen. Sie arbeiten nicht für ihren Lebensunterhalt und ihr Glück, weil alles zur Verfügung steht und ihnen ermöglicht wird. Wenn das Leben des Menschen auf diese irdische, materielle Sichtweise beschränkt ist, dann ist das Leben des Tieres hundertmal besser, einfacher und reicher an Wohlbefinden und Zufriedenheit. Das Tier ist edler, heiterer und zuversichtlicher, weil jede Stunde frei ist von Angst und Plage; der Mensch aber hetzt ruhelos und unzufrieden von morgens bis abends umher, befährt die Meere, taucht in Unterseebooten in seine Tiefen, fliegt in Flugzeugen hoch durch die Lüfte, durchforscht die tiefsten Schichten der Erde auf der Suche nach seinem Lebensunterhalt – alles mit größter Mühe, Sorge und Rastlosigkeit. Deshalb ist das Tier in dieser Hinsicht edler, heiterer, ausgeglichener und zuversichtlicher. Denkt an die Vögel in Forst und Wald: Sie bauen ihre Nester hoch in wogenden Baumkronen, bauen sie mit größter Geschicklichkeit und Schönheit; sie schaukeln und wiegen sich in der morgendlichen Brise, trinken klares, frisches Wasser, genießen die bezauberndsten Ausblicke, während sie hoch droben hierhin und dorthin fliegen und fröhlich singen – alles ohne Mühe, frei von Sorgen und Bedenken. Wenn sich das Leben des Menschen auf die rein körperliche Welt des Genusses beschränkt, ist eine Lerche edler und bewundernswerter als die gesamte Menschheit, denn ihr Lebensunterhalt steht bereit, ihre Lebensbedingungen sind ideal, ihre angeborenen Fähigkeiten sind vollkommen.

65:3 Aber das Leben des Menschen ist nicht so begrenzt; es ist göttlich und ewig, nicht vergänglich und auf die Sinne beschränkt. Ihm ist im göttlichen Schöpfungsplan ein geistiges Dasein und Auskommen bestimmt und bereitet. Sein Leben ist dazu bestimmt, ein Leben geistiger Freude zu sein, zu dem das Tier keinen Zugang hat. Diese Freude hängt von der Aneignung himmlischer Tugenden ab. Die Erhabenheit des Menschen besteht darin, zur Erkenntnis Gottes zu gelangen. Die Segnungen für den Menschen liegen im Empfang himmlischer Gaben, die durch die Freigebigkeit Gottes auf ihn herabströmen. Das Glück des Menschen liegt im Duft der Liebe Gottes. Das ist der höchste Gipfel dessen, was der Mensch auf dieser Welt erreichen kann. Wie sehr ist dies dem Tier und seinem Reich, das keine solche Hoffnung kennt, vorzuziehen!

65:4 Bedenkt daher, welch niedere Natur der Mensch an den Tag legt, wenn er sich – trotz der Gnadengaben, die Gott über ihn ergießt – auf die Ebene des Tieres erniedrigt, sich ausschließlich mit materiellen Bedürfnissen beschäftigt und, dem Reich des Vergänglichen verhaftet, sich einbildet, das größte Glück bestehe darin, in dieser Welt Reichtum zu erwerben. Wie sinnlos! Wie unwürdig ist eine solche Gesinnung! Gott hat den Menschen dazu erschaffen, eine Taube des Gottesreiches zu sein, eine himmlische Kerze, ein Empfänger ewigen Lebens. Gott hat den Menschen erschaffen, damit der Odem des Heiligen Geistes ihn belebe und er zum Licht der Welt werde. Wie verdorben ist die Seele, die sich an der Finsternis erfreuen kann, die nur mit sich selbst beschäftigt ist, gefangen im Selbst und der Leidenschaft, sich im Sumpf der materiellen Welt suhlt! Wie entartet ist ein solches Wesen! Welches Unwissen und welche Ignoranz! Was für eine Blindheit! Wie herrlich dagegen die Stufe des Menschen, der teilhat an der himmlischen Nahrung und den Tempel seines ewigen Wohnsitzes im Himmel errichtet hat!

65:5 Die Manifestationen Gottes sind in die Welt gekommen, um den Menschen von diesen Banden und Ketten einer materiellen Wesensart zu befreien. Obwohl Sie auf der Erde wandelten, lebten Sie im Himmel. Sie sorgten sich nicht um Ihren Lebensunterhalt und Ihr Wohlergehen in dieser Welt. Ihr Körper war unvorstellbarem Leiden ausgesetzt, aber Ihr Geist schwebte in den höchsten Gefilden der Verzückung. Der Zweck Ihres Kommens, Ihrer Lehre und Ihres Leidens war, den Menschen von sich selbst zu befreien. Sollen wir Ihren Spuren folgen und dem Gefängnis des Körpers entfliehen – oder weiterhin seiner Tyrannei unterworfen sein? Sollen wir dem Phantom vergänglichen Glücks nachjagen, das nicht existiert, oder uns dem Baum des Lebens und dem Genuss seiner ewigen Früchte zuwenden?

65:6 Ich bin in fortgeschrittenem Alter in dieses Land gekommen und habe wegen meiner übergroßen Liebe zu den Freunden Gottes gesundheitliche und klimabedingte Probleme auf mich genommen. Ich wünsche, dass euch dabei geholfen wird, Diener des himmlischen Reiches zu werden, Gefangene im Dienst für den Willen Gottes. Diese Gefangenschaft ist Freiheit; dieses Opfer ist Verherrlichung; diese Mühe ist Lohn; diese Bedrängnis ist ein Geschenk. Denn der Dienst aus Liebe zur Menschheit ist Einklang mit Gott. Wer dient, ist schon ins Gottesreich gelangt und sitzt zur Rechten seines Herrn.

66:0_196 11. Juni 1912

66:0_197 Ansprache in der 309 West Seventy-Eighth Street, New York

66:0_198 Aufzeichnungen von Emma C. Melick

66:1 Der Mensch muss nach erhabenen Zielen streben. Er muss sich bemühen, eine himmlische und geistige Gesinnung zu erlangen, den Pfad zur Schwelle Gottes zu finden und vor Gott annehmbar zu sein. Das ist ewige Herrlichkeit – Gott nahe zu sein. Das ist ewige Hoheit – von den Tugenden der menschlichen Welt durchdrungen zu sein. Das ist grenzenloser Segen – völlig geheiligt zu sein von jedem Schmutz und jedem Makel.

66:2 Denkt über die Menschenwelt nach. Seht, wie Nationen kamen und gingen. Sie hatten alle möglichen Gesinnungen und Absichten. Einige waren nur Gefangene ihres Selbstes und ihrer Begierden, verstrickt in die Leidenschaften der niederen Natur. Sie gelangten zu Reichtum, zu einem bequemen Leben und zu Ruhm. Und was kam letztlich dabei heraus? Völliges Verschwinden und Vergessen. Denkt darüber nach. Lasst es euch eine Warnung sein. Keine Spur blieb von ihnen übrig, keine Frucht, kein Erfolg, kein Nutzen; sie sind völlig verschwunden – gänzlich ausgelöscht.

66:3 In der Welt sind reine und unbefleckte Seelen erschienen, die ihre Aufmerksamkeit auf Gott richteten, ihren Lohn bei Gott suchten, in die Nähe der Schwelle Gottes gelangten und Gott wohlgefällig waren. Sie waren Leuchten der Führung und Sterne der Himmlischen Heerscharen. Denkt über diese Seelen nach, die auf ewig wie Sterne am Horizont der Heiligkeit leuchten.

66:4 Das darf nicht heißen, dass jemand Beruf und Broterwerb aufgeben sollte. Im Gegenteil, in der Sache Bahá’u’lláhs werden Mönchtum und Askese nicht gebilligt. Aus dieser großen Sache scheint und strahlt das Licht der Führung. Bahá’u’lláh sagte sogar, Beruf und Arbeit seien Gottesdienst. Jeder Mensch muss seinen Lebensunterhalt im Schweiße seines Angesichts und mit körperlicher Anstrengung verdienen; zugleich muss er versuchen, die Last anderer zu mindern, indem er sich bemüht, den Menschen eine Quelle des Trostes zu sein und ihre Lebensumstände zu erleichtern. Das allein ist schon Gottesdienst. Bahá’u’lláh hat damit zum Handeln ermutigt und zum Dienen angeregt. Aber das Herz darf nicht diesen Dingen verhaftet sein; die Seele darf nicht gänzlich damit beschäftigt sein. Wenn auch der Verstand beschäftigt ist, so muss doch das Herz zum Reich Gottes hingezogen sein, damit die menschlichen Tugenden auf jede Weise und aus jeder Quelle gewonnen werden.

66:5 Wir haben den Pfad Gottes verlassen. Wir richten die Aufmerksamkeit nicht mehr auf das Reich Gottes. Wir haben das Herz nicht von irdischen Reizen gelöst. Wir sind besudelt mit Eigenschaften, die in den Augen Gottes nicht lobenswert sind. Wir sind so vollständig in irdische Belange und Ziele versunken, dass wir keinen Anteil haben an den Tugenden der Menschheit.

66:6 Nur wenig Überlegung, nur wenig Erinnerung ist nötig, damit wir erkennen, wozu wir erschaffen wurden. Welch himmlisches Potenzial hat Gott in uns angelegt! Welche Macht hat Gott unserem Geist gegeben! Er hat uns die Kraft verliehen, die Wirklichkeit der Dinge zu durchdringen; aber wir müssen uns selbst entsagen, einen reinen Geist und reine Absichten haben und, solange wir auf Erden weilen, mit Herz und Seele danach streben, immerwährenden Ruhm zu erlangen.

66:7 Ich bin gekommen, um zu mahnen und die Lehren Bahá’u’lláhs zu verkünden. Ich hege die Hoffnung, dass Sein Wille und Seine Führung euren Geist, eure Seelen und Herzen beeinflussen, damit sie rein, gottgeweiht und erleuchtet werden, sodass ihr zu Lampen werdet, die der Welt himmlische Erleuchtung bringen. Ich hoffe und wünsche, dass dies mit Gottes Beistand gelingen möge.

67:0_199 12. Juni 1912

67:0_200 Ansprache in der 309 West Seventy-Eighth Street, New York

67:0_201 Aufzeichnungen von Mary J. MacNutt

67:1 Ihr seid alle überaus willkommen. Wisst ihr, wie sehr ihr Gott für Seine Segnungen danken solltet? Wenn ihr Ihm mit jedem Atemzug tausendmal dankt, würde es nicht genügen, denn Gott hat euch erschaffen und unterwiesen. Er hat euch vor aller Not bewahrt und euch jede Gabe und jedes Geschenk bereitet. Bedenkt, was für ein gütiger Vater Er doch ist. Er beschenkt euch mit Seinen Gaben, bevor ihr darum bittet. Wir waren noch nicht in der Welt des Seins, aber sobald wir geboren wurden, stand alles, was wir brauchten, für uns und unser Wohlbefinden bereit, ohne dass wir darum gebeten hätten. Er hat uns einen gütigen Vater und eine mitfühlende Mutter gegeben, uns mit zwei Quellen nahrhafter Milch versorgt, mit reiner Luft, frischem Wasser, sanften Brisen und der Sonne, die über unseren Häuptern scheint. Kurz, Er sorgte für alles Lebensnotwendige, obwohl wir um keine dieser großartigen Gaben gebeten hatten. Aus reiner Barmherzigkeit und Güte hat Er diese üppige Tafel bereitet. Diese Barmherzigkeit ist da, bevor wir darum bitten. Es gibt noch eine andere Art von Barmherzigkeit, die gewährt wird, wenn wir darum bitten und flehen. Er schenkt uns beides – Gaben, um die wir nicht bitten, und Gaben, um die wir bitten. Er hat uns in diesem strahlenden Jahrhundert erschaffen, einem Jahrhundert, das von allen geheiligten Seelen vergangener Zeiten erwartet wurde und nach dem sie sich gesehnt haben. Es ist ein gesegnetes Jahrhundert; es ist ein gesegneter Tag. Die Geschichtsphilosophen sind sich darin einig, dass dieses Jahrhundert hundert vergangenen Jahrhunderten entspricht. Dies gilt in jeder Hinsicht. Dies ist das Jahrhundert der Wissenschaft, der Erfindungen, der Entdeckungen und universeller Gesetze. Dies ist das Jahrhundert der Offenbarung der Geheimnisse Gottes. Dies ist das Jahrhundert, in dem die Sonne der Wahrheit erstrahlt. Deshalb müsst ihr Gott danken und Ihn dafür preisen, dass ihr in dieser Zeit geboren wurdet. Mehr noch: Ihr habt den Ruf Bahá’u’lláhs gehört. Ihr seid vom Wohlgeruch des Abhá -Paradieses umgeben. Ihr habt einen flüchtigen Blick auf das Licht erhascht, das vom Horizont des Ostens ausstrahlt. Ihr habt geschlafen, nun seid ihr erwacht. Eure Ohren lauschen aufmerksam, eure Herzen haben die Kunde empfangen. Ihr habt die Liebe Gottes erhalten. Ihr habt die Erkenntnis Gottes erreicht. Dies ist die größte Gabe Gottes. Es ist der Odem des Heiligen Geistes und besteht aus Glauben und Gewissheit. Dieses ewige Leben ist die zweite Geburt; es ist die Taufe durch den Heiligen Geist. Diese Stufe hat Gott euch allen bestimmt. Er hat sie für euch bereitet. Ihr müsst den Wert dieser Gnadengabe schätzen und eure Zeit damit verbringen, des Einen Wahren zu gedenken und Ihm zu danken. Ihr müsst in größter Freude leben. Wenn euch Probleme oder die Wechselfälle des Lebens begegnen, wenn Sorgen um Gesundheit, Auskommen oder Beruf euer Herz bedrücken, so lasst euch davon nicht betrüben. All dies sollte euch nicht unglücklich machen, denn Bahá’u’lláh hat euch göttliche Glückseligkeit gebracht. Er hat euch himmlische Nahrung bereitet. Er hat euch ewige Gnade bestimmt. Er hat euch immerwährende Herrlichkeit geschenkt. Darum sollten diese frohen Botschaften euch für immer und ewig in wonnevolle Freude versetzen. Seid Gott immerzu dankbar, damit der Beistand Gottes Euch alle umgeben möge.

68:0_202 15. Juni 1912

68:0_203 Ansprache in der 309 West Seventy-Eighth Street, New York

68:0_204 Aufzeichnungen von Howard MacNutt

68:1 Ich habe euch eine Weile warten lassen, aber ich war so müde, dass ich eingeschlafen bin. Im Schlaf habe ich mich mit euch unterhalten, so als würde ich laut sprechen. Dann bin ich durch meine eigene Stimme aufgewacht. Als ich aufwachte, lag mir ein Wort auf den Lippen – das Wort › Imtíyáz ‹ (›Unterschied‹). Darum will ich heute Morgen zu euch über dieses Thema sprechen.

68:2 Wenn wir die Welt des Seins betrachten, erkennen wir, dass alle stofflichen Dinge etwas gemeinsam haben; dass es aber andererseits zwischen ihnen bestimmte Unterscheidungsmerkmale gibt. Zum Beispiel besitzen alle irdischen Objekte gemeinsame materielle Verbindungen. Die Mineralien, Pflanzen und Tiere haben Elementarteilchen als Gemeinsamkeit. Desgleichen haben sie in der Schöpfungsordnung einen bestimmten Platz. Dies ist die Verbindung zwischen ihnen, ihr gemeinsamer Berührungspunkt. Sie alle durchlaufen einen Prozess von Zusammensetzung und Auflösung – ein Naturgesetz, dem alle unterworfen sind. Dieses Gesetz herrscht in der ganzen Schöpfung und verbindet alle erschaffenen Dinge. Aber zugleich gibt es zwischen diesen Objekten auch bestimmte Unterscheidungsmerkmale. Beispielsweise gibt es zwischen Mineral und Pflanze, Pflanze und Tier, Tier und Mensch unübersehbare und maßgebliche Unterscheidungsmerkmale. Aber auch innerhalb jedes dieser Reiche gibt es Unterschiede zwischen den Arten und Gattungen. Wenn wir das Mineralreich im Detail betrachten, sehen wir zwischen den Objekten nicht nur Ähnlichkeiten, sondern auch Unterscheidungsmerkmale. Manche Körper sind unbeweglich, manche hart und stabil; manche haben die Fähigkeit, sich auszudehnen und zusammenzuziehen; manche sind flüssig, andere gasförmig; manche haben Gewicht; andere, wie Feuer und Elektrizität, haben es nicht. Es gibt also viele Unterscheidungsmerkmale zwischen diesen verschiedenen Elementen.

68:3 Auch im Pflanzenreich erkennen wir Unterschiede zwischen den verschiedenen Gattungen und Arten von Organismen. Jede Pflanze hat ihre eigene Form und Farbe und ihren eigenen Duft. Im Tierreich herrscht das gleiche Gesetz, da es viele auffällige Unterschiede der Form, Farbe und Funktion gibt. Im Reich der Menschen ist es genauso. Hinsichtlich der Farbe gibt es weiße, schwarze, gelbe und rote Menschen. Bezüglich der Physiognomie gibt es je nach Herkunft große Unterschiede. Die Asiaten, Afrikaner und Amerikaner haben unterschiedliche Physiognomien; die Menschen des Nordens und die des Südens sind bezüglich Typ und äußerer Erscheinung sehr verschieden. Aus wirtschaftlicher Sicht gibt es im Lebensstandard große Unterschiede. Einige sind arm, andere reich; einige sind klug, andere ungebildet; einige sind geduldig und gelassen, andere ungeduldig und reizbar; einige streben nach Gerechtigkeit, andere handeln ungerecht und tyrannisch; einige sind bescheiden, andere herablassend. Kurzum, es gibt viele Unterscheidungsmerkmale bei den Menschen.

68:4 Ich wünsche mir, dass ihr euch auszeichnet. Die Bahá’í müssen sich von anderen Menschen unterscheiden. Dieser Unterschied darf jedoch nicht auf Wohlstand beruhen, dass sie etwa wohlhabender als andere Menschen werden sollen. Ich wünsche nicht, dass ihr euch in finanzieller Hinsicht auszeichnet. Es ist keine gewöhnliche Unterscheidung, die ich wünsche; keine wissenschaftliche, keine wirtschaftliche, keine gewerbliche Unterscheidung. Für euch wünsche ich mir Unterscheidung in geistiger Hinsicht – das heißt, ihr müsst euch durch euer ethisches Verhalten auszeichnen. In der Liebe Gottes müsst ihr euch von allen anderen unterscheiden. Ihr müsst euch unterscheiden durch die Liebe zur Menschheit, durch Einheit und Eintracht, durch liebevolle Verbundenheit und Gerechtigkeit. Kurz, ihr müsst euch in allen menschlichen Tugenden auszeichnen – durch Gewissenhaftigkeit und Wahrhaftigkeit, durch Gerechtigkeit und Treue, durch Festigkeit und Standhaftigkeit, durch menschenfreundliche Taten und Dienst an der Menschheit, durch Liebe zu jedem Menschen, durch Einheit und Eintracht mit allen Menschen, durch die Beseitigung der Vorurteile und durch die Förderung des Weltfriedens. Schließlich müsst ihr euch durch himmlische Erleuchtung und das Erlangen der Gaben Gottes auszeichnen. Diese Auszeichnung wünsche ich für euch. Das muss euer Unterscheidungsmerkmal sein.

69:0_205 16. Juni 1912

69:0_206 Ansprache in der Fourth Unitarian Church 
Beverly Road, Flatbush, Brooklyn, New York

69:0_207 Aufzeichnungen von Esther Foster

69:1 Dies ist eine unitarische Kirche, und in der arabischen Sprache kann dieser Tag durchaus › Yawm-al’ Ittiḥád ‹ (›Tag der Unitarier‹) genannt werden. Insofern ist dies eine gute Gelegenheit, zu Ihnen über das Thema Einheit zu sprechen.

69:2 Was ist wahre Einheit? Wenn wir die Menschenwelt beobachten, finden wir in ihr verschiedene gemeinschaftliche Ausdrucksformen von Einheit. Zum Beispiel unterscheidet sich der Mensch vom Tier durch seine Stufe oder sein Reich. Diese umfassende Unterscheidung schließt die gesamte Nachkommenschaft Adams ein und gründet einen einzigen großen Haushalt, die menschliche Familie, die wir als die grundlegende oder körperliche Einheit der Menschheit betrachten können. Des Weiteren gibt es einen Unterschied zwischen verschiedenen Menschengruppen entsprechend ihrer Abstammung, wobei jede Gruppe eine eigene ethnische Einheit bildet. Es gibt auch die Einheit der Sprache bei jenen, die für ihre Kommunikation dieselbe Sprache verwenden; die nationale Einheit, bei der verschiedene Menschen unter einer gemeinsamen Regierung leben, wie etwa die Franzosen, Deutschen, Briten usw.; und die politische Einheit, die die Bürgerrechte der Parteien oder Fraktionen derselben Regierung sichert. Alle diese Einheiten existieren bloß in der Vorstellung, sie haben keine echte Grundlage, denn sie führen zu keinem wirklichen Erfolg. Der Zweck wahrer Einheit sind wirkliche, göttliche Ergebnisse. Die erwähnten begrenzten Einheiten bringen nur begrenzte Ergebnisse hervor, während unbegrenzte Einheit unbegrenzte Ergebnisse zeitigt. So führt etwa die begrenzte Einheit der Ethnie oder Nationalität bestenfalls zu begrenzten Ergebnissen. Es ist vergleichbar mit einer Familie, die allein und auf sich gestellt lebt; das führt nicht zu unbegrenzten oder universellen Ergebnissen.

69:3 Die Einheit, die grenzenlose Erfolge hervorbringt, ist zuallererst die Einheit der Menschheit, die erkennt, dass alle unter dem allumfassenden Schutz der Herrlichkeit des Allherrlichen stehen, dass alle die Diener eines einzigen Gottes sind; denn alle atmen dieselbe Luft, leben auf derselben Erde, bewegen sich unter demselben Himmel, empfangen die Strahlen derselben Sonne und stehen unter dem Schutz dieses einen Gottes. Das ist die größte Einheit und wenn die Menschheit daran festhält, sind ihre Erfolge von Dauer; aber bis jetzt hat die Menschheit dieser Einheit zuwidergehandelt und hängt an konfessionellen oder anderweitig begrenzten Einheiten wie jenen der Herkunft und der Hautfarbe, des Vaterlandes oder des Eigennutzes; deshalb gab es keine großen Erfolge. Dennoch ist sicher, dass der Strahlenglanz und die Gunst Gottes allumfassend sind, dass sich der menschliche Verstand entwickelt und die Wahrnehmung geschärft hat, Wissenschaften und Kunstfertigkeit sich weit verbreitet haben und Fähigkeiten und Möglichkeiten vorhanden sind, um die wahre, endgültige Einheit der Menschheit, die zu wundervollen Ergebnissen führen wird, zu verkünden und zu verbreiten. Sie wird alle Religionen versöhnen, sich bekriegende Völker in einander liebende verwandeln, feindselige Könige zu Freunden machen und der Menschenwelt Frieden und Glück bringen. Sie wird Ost und West fest miteinander verbinden, die tieferen Ursachen des Krieges für immer beseitigen und das Banner des Größten Friedens erheben. Deshalb sind die begrenzten Einheiten Zeichen jener großen Einheit, die die menschliche Familie einen wird, indem sie die Anziehungskräfte des Gewissens in der Menschheit hervorbringt.

69:4 Eine weitere Einheit ist die geistige Einheit, die dem Odem des Heiligen Geistes entspringt. Sie ist größer als die Einheit der Menschheit. Menschliche Einheit oder Solidarität lässt sich mit dem Körper vergleichen, während die Einheit aus dem Odem des Heiligen Geistes der Geist ist, der den Körper belebt. Das ist vollendete Einheit. Sie bewirkt einen Zustand der Menschheit, in dem jeder für den anderen Opfer bringt, und es die höchste Sehnsucht sein wird, das Leben und alles, was dazugehört, zum Wohle anderer hinzugeben. Das ist die Einheit, die unter den Jüngern Jesu Christi bestand und Propheten und Heilige der Vergangenheit miteinander verband. Das ist die Einheit, die die Bahá’í durch den Einfluss des göttlichen Geistes so sehr durchdringt, dass jeder sein Leben für den anderen hingibt und aufrichtig danach strebt, dessen Wohlbefinden zu sichern. Das ist die Einheit, die in Persien zwanzigtausend Menschen in Liebe und Ergebung ihr Leben hingeben ließ. Sie machte den Báb zum Ziel von tausend Pfeilen und ließ Bahá’u’lláh vierzig Jahre lang Verbannung und Gefangenschaft ertragen. Diese Einheit ist der wahre Geist für den Körper der Welt. Ohne ihren belebenden Einfluss kann dem Körper der Welt niemals frisches Leben geschenkt werden. Jesus Christus – möge mein Leben ein Opfer für Ihn sein – verkündete diese Einheit unter den Menschen. Jede Seele, die an Jesus Christus glaubte, wurde durch diesen Geist zu neuem Leben erweckt, erreichte den Zenit ewiger Herrlichkeit, erlangte das ewige Leben, erlebte ihre zweite Geburt und stieg zum Gipfel der Glückseligkeit auf.

69:5 In der Lehre Gottes gibt es noch eine weitere Einheit, die Einheit der Manifestationen Gottes – Abrahams, Moses, Jesu Christi, Muḥammads , des Báb und Bahá’u’lláhs . Das ist eine göttliche, himmlische, strahlende, barmherzige Einheit – die eine Wirklichkeit, die in ihren aufeinanderfolgenden Manifestationen in Erscheinung tritt. So ist die Sonne ein und dieselbe, aber ihre Aufgangsorte unterscheiden sich. Im Sommer geht sie weiter im Norden auf, im Winter weiter im Süden. In den Monaten dazwischen erscheint sie an bestimmten Stellen des Himmelskreises. Obwohl diese Aufgangsorte verschieden sind, ist es dieselbe Sonne, die jeweils erscheint. Die Sonne symbolisiert in diesem Bild die Wirklichkeit der Prophetenschaft, während die heiligen Manifestationen wie die Aufgangsorte oder die Positionen im Himmelskreis sind.

69:6 Und schließlich gibt es die göttliche Einheit oder Wesenheit, die über jedes menschliche Begreifen erhaben ist. Sie kann weder verstanden noch erfasst werden, denn sie ist eine grenzenlose Wirklichkeit und kann nicht eingegrenzt werden. Der menschliche Geist ist nicht fähig, diese Wirklichkeit zu umfassen, weil alle diesbezüglichen Gedanken und Vorstellungen begrenzte Schöpfungen des Verstandes sind und nicht die Wirklichkeit des Göttlichen Wesens, die allein sich selbst erkennt. Wenn wir uns zum Beispiel das Göttliche als ein lebendiges, allmächtiges, selbstbestehendes, ewiges Sein vorstellen, so ist das nur eine verstandesmäßige Vorstellung, wie sie ein menschliches Wesen begreifen kann. Es wäre nicht die äußere, sichtbare Wirklichkeit – diese zu begreifen oder zu umfassen übersteigt die Kraft des menschlichen Verstandes. Wir selbst haben ein äußerliches, sichtbares Dasein; aber sogar davon ist unsere Vorstellung nur das Produkt unseres eigenen Gehirns und unseres begrenzten Verständnisses. Die Wirklichkeit des Göttlichen ist über diese Stufe des Wissens und der Erkenntnis geheiligt. Sie war allezeit verborgen und verschlossen in ihrer eigenen Heiligkeit, jenseits unseres Begreifens. Aber obwohl sie unser Verstehen übersteigt, sind doch ihr Licht, ihre Gaben, Spuren und Tugenden in der Wirklichkeit der Propheten offenbar geworden, so wie die Sonne in verschiedenen Spiegeln erstrahlt. Diese heiligen Wesen sind wie Spiegel und das Wesen des Göttlichen ist wie die Sonne, die – auch wenn sie von den Spiegeln reflektiert wird und darin ihre Kräfte und Vollkommenheit erstrahlen – doch nicht von ihrer erhabenen, herrlichen Stufe herniedersteigt und in den Spiegeln Obdach sucht; sie bleibt in ihrem Himmel der Heiligkeit. Man kann allenfalls sagen, dass ihr Licht in diesen Spiegeln oder Manifestationen offenkundig und sichtbar wird. Deshalb sind die Gaben, die von diesen Spiegeln ausgehen, ein und dieselbe Gnadengabe, aber die Empfänger dieser Gnadengabe sind viele. Das ist die Einheit Gottes; das ist Einzigkeit – Einheit des Göttlichen, geheiligt über Aufstieg oder Abstieg, über Menschwerdung, Begreifen oder menschliche Vorstellung – göttliche Einheit. Ihr Spiegel sind die Propheten; ihr Licht wird durch Sie offenbart; ihre Tugenden erstrahlen in Ihnen, aber die Sonne der Wahrheit steigt niemals herab von ihrem höchsten Punkt und ihrer eigenen Stufe. Das ist Einheit, Einzigkeit, Heiligkeit; das ist der Lobpreis, durch den wir Gott preisen und anbeten.